...
Je froid ! Captain !
I'm cold! Captain!
C'est quoi ce truc, Captain ?
What is this thing, Captain?
C'est la montagne du succès !
It's the mountain of success!
Oh, succès !
Oh, success!
Ah, bonion, bonion !
Ah, bonion, bonion!
Ah, chocolat !
Ah, chocolate!
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
It's really high! Besides, we're talking about fucking low!
Ah, facile, grapé, grapé !
Ah, easy, fat, fat!
Grape, grapé !
Grab, grab!
Grape !
Grape!
Attention, je glisse !
Watch out, I'm slipping!
Ah, en gros !
Ah, basically!
On peut rentrer !
We can go home!
C'est un bon quartier !
It's a good neighborhood!
...
Mais quel est ce mirage ?
But what is this glamour?
Mais quel est ce vaut d'or ?
But what is it worth?
Comme une bouteille de cent en tâche !
Like a bottle of a hundred in trouble!
J'en veux encore !
I want more!
...
Qui décorche les genoux
Who decorates the knees
Le Cap'n'Way, il s'est fait mal
Cap'n'Way, he hurt himself
Il brise la visite iranale
He's breaking up with the vanal visit.
Mais c'est vite que l'Olympe
But it's fast that Olympus
Qui s'effondre sous nos pieds
Falling under our feet
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
Then fall, fall, fall, fall
De la mort de tout succès
Death of Success
Avec l'art héros
With hero art
Je suis pas prêt d'arriver en haut
I'm not ready to get up here.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches, on ira
If you're looking for us, we'll go
Avec l'art héros
With hero art
T'es pas prêt d'arriver en haut
You're not ready to get up there.
Si tu t'es pas
If you didn't
On te rattrape pas
We're not catching you.
T'inquiète pas Captain, ils construyeront bientôt un téléphérique
Don't worry, Captain, they'll soon build a cable car.
Ah télé, télé, télé, bonne année bande de cons
Ah TV, TV, TV, good year assholes
Eh oui, nous sommes en 2015, sixième année, on a commencé en 2009
Yes, we are in 2015, sixth year, we started in 2009
Ça nous rajeunit pas tout ça
It doesn't rejuvenate us.
Donc numéro 199 ce soir
So number 199 tonight.
La fin d'une époque
The end of an era
Bientôt les numéros 200 et plus
Soon the numbers 200 and more
Eh oui
Yeah.
Et on va en parler un peu du numéro 200 juste après
And we'll talk about number 200 right after
Donc nous sommes le lundi 5 janvier 2015
So it's Monday, January 5, 2015
C'est l'épisode 9 de la sixième saison
This is episode 9 of the sixth season
Et nous sommes tous réunis ici ce soir pour fêter ça
And we're all here tonight to celebrate
Ouais
Yeah.
C'est la fête
It's the party.
C'est la fête au village
It's the village party.
Super
Great.
Voilà
Here.
Donc des grandes nouvelles ce soir
So great news tonight
Ah bah t'as une bonne résolution que tu as prise Captain Thab, non ?
Well, you have a good resolution that you made Captain Thab, right?
Laquelle ?
Which one?
Je sais pas, toi de nous dire
I don't know, you tell us.
Non, non, moi je prends jamais de bonne résolution
No, no, I never make a good resolution.
Ça m'évite...
It avoids me...
Tu prends la bonne résolution de pas prendre de bonne résolution
You make the right resolution to make no good resolution
Voilà, exactement
There, exactly.
Ça m'évite de me contredire par la suite
It prevents me from contradicting myself afterwards.
Alors on commence par quoi ?
So what do we start with?
Par le petit tour de table comme d'habitude
By the little trick as usual
T'es sûr ?
Are you sure?
On commence pas par parler directement du concert
We don't start by talking about the concert.
On y vient, on y vient
We're coming, we're going
Ok, alors petit tour de table
Okay, so little trick.
On va commencer par les newstakes lors de ton père
We're gonna start with the newstakes on your father.
Évidemment, une année qui commence
Obviously, a year that begins
C'est des newstakes au top
They're newstakes at the top.
Numéro 1 sur le high tech
Number 1 on high tech
Là, toujours
There, always
Après, s'en suivra un petit ascenseur de la bourse ce soir
After that, a small elevator from the purse will follow tonight.
Pour bien commencer l'année
To start the year well
On m'a dit que tu nous préparais un dossier
I was told you were preparing a file.
Mais voilà, sauf que dans l'ascenseur de la bourse
But here, except in the elevator of the purse
On va pas faire des petites news comme d'habitude
We're not gonna do little news as usual.
On va faire un dossier un peu gras, un peu chiant, un peu ennuyeux
We're gonna do a little fat, a little boring, a little boring.
Un peu financier
A little financial
Je vais vous parler des vautours
I'll tell you about the vultures.
Ah, tu parles toi ?
Are you talking?
Tu fais une autobiographie ça alors ton père ?
You're doing an autobiography, your father?
Des vautours un peu particuliers
Vultures a little special
Et toi mon petit Manox
And you, my little Manox.
Quelle chose exceptionnelle nous a tout prévu
What an exceptional thing has it all planned
Alors, après le dossier de l'enfant père
So, after the father child's file
Un petit enquête nationale
A small national survey
Ça faisait longtemps
Long time no see.
Sans ambiance sonore ce soir
No sound tonight
Oui, alors apparemment il y a des problèmes techniques
Yes, so apparently there are technical problems.
L'aginaire du son aurait perdu le matériel qui aurait été fourni par nos soins
The aginar of sound would have lost the material that would have been provided by us
Il l'aurait dissimulé dans son bazar
He would have hidden it in his mess.
Alors je ne sais pas où il est
So I don't know where he is.
J'espère qu'il sera capable de le retrouver
I hope he can find him.
Ce serait quand même dommage
It would still be a shame.
C'est un nouveau concours de mauvaise foi ce soir, c'est ça ?
This is a new bad faith contest tonight, right?
C'est exactement ça
That's exactly it.
Là, il part gagnant pour l'instant
There he goes winning for now
Pour l'instant, il part gagnant en journée
For now, he's going to win in the day
Il fait fort à son matériel
He's doing a lot to his equipment.
Et alors toi mon Quaco, est-ce que tu as cette rubrique exceptionnelle ?
And then you, Quaco, do you have this exceptional section?
Est-ce qu'on va commencer l'année au top ?
Are we gonna start the year at the top?
Avec nous, as-tu fait ?
With us, did you?
Les auditeurs attendent
The auditors are waiting
Et puis moi, j'aurai un petit zapping
And then I'll have a little zapping
Ah, voilà
Ah, here it is.
Rapide, efficace
Fast, efficient
Je ne peux vous dire que ça
I can only tell you that
D'accord
Okay.
Ce sera la surprise
It'll be the surprise.
Les émissions de Béod
Beod emissions
Oui, on a peur, on a peur
Yeah, we're scared, we're scared.
Est-ce qu'on a quelques petits remerciements ce soir ou pas, capitaine ?
Do we have a few small thanks tonight or not, Captain?
Alors oui, bien sûr
So yes, of course.
Alors, on a un remerciement
So we have a thank you.
Il y a Laetitia qui est passée
Laetitia passed by
Je crois qu'elle était déjà passée pour nous déposer de la ficheur
I think she'd already come by to drop us off some shit.
Trois bouteilles ou quatre bouteilles même
Three bottles or four bottles
De ficheur
Of file
Mais il me semble qu'elle est repassée ce soir
But it seems to me she's ironed tonight.
Alors je ne sais pas si c'est la même
So I don't know if it's the same
Pour un petit bonus
For a small bonus
Je ne sais pas si c'est la même Laetitia
I don't know if it's the same Laetitia.
C'est peu probable qu'il y ait deux Laetitia qui passent en ce petit peu de temps
It's unlikely there are two Laetitia who spend this little bit of time
On ne sait pas
We don't know.
On ne sait pas, je n'avancerai pas
Peut-être
Maybe.
Vu le nombre de filles qui passent ici
Given the number of girls who come here
Pour nous faire la bise
To kiss us
Peut-être pas
Maybe not.
En tout cas, merci à Laetitia pour avoir la ficheur
Anyway, thank you to Laetitia for having the file
Et merci à Laetitia
And thanks to Laetitia
Pour cette magnifique vidéo exceptionnelle
For this beautiful exceptional video
Alors je voulais la passer
So I wanted to pass it.
Alors ton père m'a dit non
So your father said no.
Oui, je confie
Yes, I entrust
Mais parce qu'il ne fallait pas lui dire
But because you didn't have to tell him
Il fallait lui balancer comme ça
You had to throw him away like that.
Ce que je vous ai dit au début
What I told you at first
Mais ce n'est pas moi
But it's not me.
On ne prévient pas alors ton père
We don't warn your father then.
On balance la vidéo
We're throwing the video.
Des mecs qui se...
Guys who...
Voilà, c'est une des vidéos les plus immondes
That's one of the filthiest videos.
Que j'ai vues de ma vie
That I've seen in my life
Ah si, c'était absolument infâme
Oh yes, it was absolutely infamous.
J'en ai vu des petits bouts
I've seen a lot of them.
En fait, ça me rappelle un peu notre enfance
Actually, it kind of reminds me of our childhood.
Ouais, c'est ça
Yeah, right.
Enfance sympathique
Kind child
Notre enfance du web
Our childhood of the web
Ça te rappelle ?
Remember?
Moi, ça ne me rappelle pas mon enfance
I don't remember my childhood.
Enfin, d'avoir une enfance spéciale
Finally, having a special childhood
On a dû te charcuter la teub
We had to beat you up.
Non mais qui...
No, but who...
Qui, dans les premières années
Who, in the early years
Fin 90, début de...
End 90, beginning of...
Qui n'est pas allé sur roton.com
Who didn't go to roton.com
Voilà
Here.
Dans un moment d'ennui
In a moment of boredom
Pour voir un peu ce qui se passait
To see what was going on
Moi ?
Me?
Qui n'a jamais tapé sur Google
Who never typed on Google
Automutilation du pénis ?
Self-mutilation of the penis?
Voilà
Here.
C'est vrai, c'est vrai
It's true.
C'est vrai
That's right.
C'est le premier
It's the first.
Je vais être la pire à l'ordre de ton père
I'm gonna be the worst at your father's command.
Voilà
Here.
Parce que alors lui...
Because then he...
Je vous conseille aussi
I advise you, too.
De taper maladie du pénis
To type penis disease
Sur Google Images
On Google Images
Désactiver le fil
Disable wire
Surtout pour avoir des bonnes sur-elle
Especially for having good ones on her.
Alors remercie
So thank you.
Merci au laitestia
Thanks to the milkestia
Capitaine web
Web Captain
Pour tous ses bons conseils
For all his good advice
Et envoyez vos prises d'écran
And send your screenshots
A l'ordre ton père
To order your father
A de Capitaine web.net
A de Captain web.net
Ce bit nouvelle
This new bit
Les veilletés sont déjà
The watches are already
Un petit peu au courant
A little bit aware
C'est le concert de l'apéro 2015
This is the concert of the aperitif 2015
Quakos
C'est pas vrai
Oh, my God.
Ils reviennent
They're coming back
Qui va avoir lieu le 21 mars 2015
To be held on March 21, 2015
A 19h
7 p.m.
A la flèche d'or
With the golden arrow
A Paris
In Paris
Et évidemment
And obviously
Au-delà du périph
Beyond the periph
La tournée n'est pas encore prévue
Tour not planned yet
Non
No
Alors vous pouvez réserver
Then you can book
Votre billet
Your ticket
Sur le site de l'apéro
On the website of the aperitif
Du Capitaine web
From the Web Captain
Capitaineweb.net
Captainweb.net
Allez-y
Go on.
Dépêchez-vous
Hurry up
Ça n'est pas cher
It's not expensive.
A peine 25 euros
Barely 25 euros
Avec une réduction de 7 euros
With a reduction of 7 euros
Pour les veillets
For watches
Mais il y a aussi des billets
But there are also tickets
Un peu spéciaux
A little special
Exactement
Exactly.
Je vais en parler
I'll talk about it.
Billet avec un t-shirt
Ticket with a t-shirt
Billet avec deux t-shirts
Ticket with two T-shirts
Et il y a deux billets
And there are two tickets
Très particuliers
Very specific
Alors évidemment
So obviously
C'est réservé un petit peu
It's a little reserved.
Une élite
An elite
C'est réservé à des gens
It's for people only.
Au meilleur
Best
C'est pas pour n'importe qui
It's not for anyone.
Ceux qui ont un grand cof de voiture aussi
Those who have a big car cock too
Je ne vous donne pas le prix
I don't give you the price.
Parce que ça ne compte pas
Because it doesn't matter.
Non
No
Alors il n'y a pas
So there's no
C'est sans prix
It's priceless
C'est prête-lès
It's ready.
On a mis un prix dessus
We put a price on it.
Uniquement parce qu'il fallait le faire
Only because we had to do it.
Voilà
Here.
C'est le billet
That's the ticket.
Venu d'un autre monde
From another world
Voilà
Here.
C'est les billets Zetane
It's the Zetane tickets.
Il n'y en a que deux
There are only two.
Voilà exactement
That's right.
Parce qu'on partira à une vitesse
'Cause we're gonna go at a speed.
Il me semble que quelqu'un
It seems to me that someone
A déjà réservé un billet Zetane
Already booked a Zetane ticket
Il me semble qu'effectivement
It seems to me that indeed
Il nous a envoyé un email
He sent us an email.
Pour le réserver
To reserve it
Pour le bloquer
To block it
C'est marrant
That's funny.
Je ne l'ai pas vu cet email
I didn't see that email.
Si si t'as même répondu
If if you even answered
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est notre ami
He's our friend.
Il blagueait
He was kidding.
Techniquement il ne reste plus qu'un
Technically, there is only one
Faites vite
Hurry
Il ne blagueait pas
He wasn't kidding.
Moi je l'ai réservé pour lui
I booked it for him.
Sinon vous pouvez
Otherwise you can
A part si vous ne voulez pas
Except if you don't want to
Les sorties du CaptainWeb.net
The releases of CaptainWeb.net
Vous allez sinon sur le site
If not you go to the site
De WizzEvent
From WizzEvent
HTTP
Live-6 2015
D'accord
Okay.
C'est un tiré
It's a shot.
Un vrai tiré
A real shot
C'est un tiré du 6
It's a shot of the six.
C'est un tiré tout court
It's a short shot.
Peut-être dire la date
Maybe the date
T'es l'heure ?
Are you on time?
Le 21 mars 2015
March 21, 2015
Comme je l'ai dit tout à l'heure
As I said earlier
A 19 ans
Age 19
Je ne t'écoutais pas
I wasn't listening to you.
Dans le 20ème
In the 20th
Donc oui
So yes
Le métro
The subway
Vous regardez sur un plan
You're looking at a plan.
Vous n'êtes quand même pas des brochots
You're not brochots.
On en a plusieurs
We have several.
On va y avoir de l'ambiance
We're going to have a good mood.
Cette année
This year
Il y aura probablement
There'll probably be
Une première partie
Part one
C'est un peu secret
It's a little secret.
Ce sera un peu surprise
It'll be a little surprised.
C'est tellement secret
It's so secret.
Que nous même on ne sait pas encore
That we ourselves don't know yet
Ah si si on est sur One Piece
Oh, if we're on One Piece.
Ah c'est vrai ?
Really?
Oui
Yes
On n'en a pas parlé
We didn't talk about it.
En tout cas
In any case
Si pourtant
So yet
Mais bon
But good
On ne nous écoute pas
They don't listen to us.
C'est tout
That's all.
Si on en a parlé
If we talked about it
Mais bon
But good
Il ne fait pas grave
It doesn't matter.
Ok
Okay.
Alors deuxième gros événement
So second big event
Mais là c'est beaucoup plus proche
But here it's much closer
C'est dans deux semaines
It's in two weeks.
C'est le numéro 200
It's number 200.
De la bureau du Capitaine
From the Captain's office
Et on s'est dit que
And we thought that
C'était tellement spécial
It was so special.
Qu'on n'avait rien à faire de particulier
That we had nothing special to do
En musique
Music
Un truc un peu exceptionnel
Something a little exceptional
Donc c'est le Pote 50
So it's Pote 50.
Voilà
Here.
Un petit peu dans la lignée
A little in line
De la Capitaine Academy
From Captain Academy
Si vous aviez détesté
If you hated it
La Capitaine Academy
Captain Academy
Si vous aviez vomi
If you'd vomited
Pendant le Tarataton
During Tarataton
Venez dans deux semaines
Come in two weeks
On vous promet
We promise you
Le Pote 50
The Pote 50
C'est quelque chose de fantastique
It's something fantastic.
Une émission très particulière
A very special program
Avec des invités
With guests
Exactement
Exactly.
On m'a dit qu'il y aura l'Automatone
I've been told there'll be Automatone.
Ah peut-être
Maybe.
Peut-être
Je sais que
I know that
Quaco et Manox
Quaco and Manox
Ont arpenté
Surveyed
Les rues de la Capitale
The streets of the capital
Et aussi le métro
And also the subway
Ils ont découvert
They found out.
Des nouveaux talents
New talent
Ah oui
Oh yes
Assez exceptionnels
Quite exceptional
Le mot est faible
The word is weak
Voilà
Here.
Donc j'ai hâte
So I can't wait.
De vous faire entendre ça
To make you hear that
Que vous découvriez ça
I want you to find out.
C'est le Pote 50
It's Pote 50.
Dernière petite annonce
Last small announcement
Pour Mr.D
For Mr.D
C'est la prochaine
It's the next one.
MioMax
C'est le 10 janvier
It's January 10th
Donc c'est le samedi
So it's Saturday.
De cette semaine
This week
Qui arrive
Coming
A 23h45
At 23:45
C'est la soirée spéciale
It's the special night.
Rocky
Avec le 1
With 1
Le 2
The 2
Et le 4
And the 4th
Pas le 3
Not the 3rd
On m'a dit
I was told
Que notre ami Mr.D
That our friend Mr.D.
Serait en short sur scène
Would be in shorts on stage
Avec ses petits
With his little ones
Grands box
Large boxes
C'est possible
It's possible.
Avec
With
Le petit point
The little point
Très fort
Very strong
Ok
Okay.
Voilà pour tous les annoncements
That's all the announcements.
Il y a quand même du lourd
There's still some heavy stuff.
Il y a du lourd
It's heavy.
C'est impressionnant
That's impressive.
On a été en remerciement
We've been in thanksgiving.
Tout à l'heure
Earlier
Les bouteilles
Bottles
Je crois qu'on ne nous a pas
I don't think we've got
Apporté grand chose
Bringing much
Mais bon
But good
C'est inévitable
It's inevitable.
Ou alors on a oublié
Or we forgot.
C'est possible aussi
It's also possible.
Mais je voulais remercier surtout
But I wanted to thank you especially
Sebapio
Sepapio
Lucas
Trida
Stéphane
Darklucky12
Qui nous ont offert
Who gave us
Des jeux sur Steam
Games on Steam
Et ça
And this
Ils t'ont offert
They offered you
Des jeux sur Steam
Games on Steam
Oui mais tu vois
Yeah, but you see.
C'est un peu un cadeau collectif
It's kind of a collective gift.
C'est pas parce que c'est à mon nom
It's not because it's in my name.
Que voilà quoi
What is this?
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Bon et pendant que je coupe
Good and while I cut
Le Chromecast
Chromecast
Qui fait un bruit atroce
Who makes a terrible noise
On dirait
Looks like
Une sorte de
Some sort of
On dirait alors ton père
Then it looks like your father.
Qui est en train de chier les bulles
Who's shitting the bubbles
C'est vrai ouais
Yeah.
On dirait
Looks like
Ton père en train de démouler
Your father's demoulating
Ok d'accord
Okay, okay.
Donc
So
Comment je fais
How I do it
Comment je fais ça
How I do that
Hop
Une petite
A little
Ah il y a un truc en plus
Ah, there's one more thing.
Avec le son quoi
With the sound what
Voilà voilà
There you go.
Tu coupes tout comme ça
You cut everything like that.
C'est bien
That's good.
Quand on maîtrise pas un instrument
When you don't control an instrument
On évite de l'utiliser
Avoid using it
Il faut couper le son sur cette merde
We have to cut the sound on this shit.
Je vous l'ai déjà dit plein de fois
I've told you a lot of times.
Allez les amis
Come on, guys.
Maintenant que cette introduction
Now that this introduction
A été bien
Was good
Bien envoyée
Well sent
Bien balancée
Well balanced
Bien sabotée
Well sabotaged
On fait péter les news high tech
We're breaking news high tech
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop à pipa
Stop to pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Teddy Color
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité de toutes les news
All the news about all the news
De l'avoc du moment
The word of the moment
Avec
With
L'or ton père
Gold your father
Et Captain Web
And Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quaco
Et Manon
And Manon
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
Et l'or ton père
And gold your father
L'or ton père
Gold your father
Et pendant que je sirote ma bière
And while I sip my beer
Et que je tourne ma page
And I move on
Je vous annonce des news tech ce soir
I'm announcing tech news tonight
Alors évidemment des news tech de qualité
So obviously quality tech news
C'est quand même trois fois que nous n'avons pas fait de news
It's still three times that we haven't made news.
Évidemment
Of course.
Toujours à la pointe de l'actualité
Always on the cutting edge
Quand vous écouterez ça
When you listen to this
Probablement en mars ou en avril
Probably in March or April
Ce sera peut-être encore un jour
Maybe one more day.
J'en doute quand même
I still doubt it.
Donc avant même de commencer les news
So before you even start the news
Une petite tradition de la décès
A small tradition of death
Ah bon ?
Right?
Chaque début d'année
Every beginning of year
A chaque fois nous faisons des prévisions rappelez-vous
Every time we make forecasts remember
Les prévisions pour cette année dans la technologie
Forecasts for this year in technology
Oh là là
Oh, there.
Préviso de merde
Shit preview
Moi je vais répéter ma prévision
I'll repeat my forecast
Que je fais depuis des années
That I've been doing for years
Facebook va finir par crever
Facebook will eventually die
J'en suis sûr
I'm sure.
Ça ralentit
It slows down.
Je le sens
I can feel it.
La pente est raide
The slope is steep
Fin de l'année
End of year
Ils vont commencer à baisser
They're gonna start falling down.
C'est sûr que quand la fin du monde arrivera
It's sure that when the end of the world comes
Facebook s'arrêtera
Facebook will stop
Non mais il commence à être extrêmement critiqué
No, but he's getting extremely criticized.
Je ne sais pas si tu as vu
I don't know if you saw
Il y a eu beaucoup d'articles là-dessus
There's been a lot of articles on that.
Sur les publicités à la con
On stupid ads
Qui rapportaient que dalle
Who reported nothing
Les taux de participation
Participation rates
Des likers qui baissaient de plus en plus
Likers that were dropping more and more
Bref Facebook ça ne sert à rien
In short, Facebook is useless.
C'est de la merde
It's shit.
Ma petite prévision à moi
My little forecast
Vas-y ta petite prévision
Go ahead, your little forecast.
Je pense que
I think
Allez ça y est
Come on.
C'est l'année de la réalité virtuelle
This is the year of virtual reality
Oculus Rift
Ouais
Yeah.
Je pense
I think so.
Tu ne prends pas beaucoup de risques
You don't take a lot of risks.
Ça devrait
That should
Donc cette année
So this year
Il lance la version
It launches the version
Il lance quoi en fait ?
What's he throwing?
Je crois que c'est au premier semestre
I think it's the first semester.
T'as vu je reste vague quand même
You saw I'm still vague.
Tu vas l'acheter ?
You gonna buy it?
Peut-être ouais
Maybe yeah.
Moi aussi je pense
I think so too.
Et je pense que ça peut être bien sympa
And I think it might be nice.
Mais je pense plus généralement
But I think more generally
Qu'on va voir arriver plein de choses
That we're gonna see a lot of things happen
Du type
Type
Enfin les interfaces
Finally interfaces
Hommes-machines
Men-machines
De type haptique
Haptic type
Retour de force
Return of force
Ou des choses comme ça
Or things like that
Je pense qu'il y a de plus en plus
I think there's more and more
D'informatique embarquée sur soi
On-board computing
Donc ça c'est
So this is
Voilà c'est ma prévision
That's my forecast.
Pour 2015
For 2015
C'est la tendance du moment
This is the trend of the moment
Et puis évidemment aussi
And then of course also
Tout ce qui est
All that is
Tout ce qui est prolifération
Everything that's proliferation
Des systèmes autour de la santé
Systems around health
Et tout
And all
Pour vous fliquer à mort
To flick you to death
Et enrichir des bases de données
And enriching databases
À la con
Stupid
Ça aussi ça va y aller fort
It's going to be good too.
Merci
Thank you.
Ta prévision
Your forecast
Ta prévision technologique
Your technological forecast
Pour cette année ?
For this year?
Prévision technologique
Technology forecast
Pour cette année
For this year
Je crois que Dyson
I think Dyson.
Prépare
Prepare
Un aspirateur exceptionnel
An exceptional vacuum cleaner
Pour la fin de l'année
For the end of the year
Mais je n'en dis pas plus
But I don't say any more.
Tu as des sources
You have sources.
J'ai des sources internes
I have internal sources
C'est dans une prévision
It's in a forecast.
Je pense que
I think
Dans le fin premier trimestre
In the end of the first quarter
Il paraît qu'il y a
I hear there's
Un concert exceptionnel
An exceptional concert
Qui se prépare
Preparing
Ah
Ah.
Très technologique
Very technological
Pareil
Same
Il paraît que ça va être
I hear it's gonna be
Quelque chose d'exceptionnel
Something exceptional
Voilà
Here.
Manox
Toi ce visionnaire de la techno
You're that visionary of techno.
Alors moi
So me.
Je pense
I think so.
Quand on parle de technologie
When we talk about technology
Je pense au retour de la techno
I'm thinking about the return of techno
La techno à l'ancienne
Old-fashioned techno
Année 90
Year 90
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Ma prévision technologique
My technological forecast
Est-ce que tu peux
Can you?
Un peu expliciter ton propos ?
A little more explicit?
Non
No
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Très bien
All right.
Non mais ça me va à moi
No, but it fits me.
Ça me suffit
That's enough.
C'est une sacrée prévision
That's quite a forecast.
Allez je vais vous donner
Come on, I'll give you
J'en ai une dernière
I have one last
J'ai lu dans un bouquin
I read a book
Assez sérieux
Pretty serious.
Que les gens
That people
Qui avaient un abonnement
Who had a subscription
Dits VIC
Dit VIC
Allaient avoir énormément de chance
Were going to be very lucky
Ah oui alors ça c'est vrai
Oh yes then that's true
Et un gros pénis
And a big penis
Il paraît que ça double
I hear it doubles.
La taille du pénis
The penis size
Pour les hommes
For men
Ah oui
Oh yes
Alors Manox
Then Manox
Peut-être un petit mot
Maybe a little word.
C'est prouvé scientifiquement
It's proven scientifically.
Un petit mot
A little word
Cet exceptionnel abonnement VIC
This exceptional VIC subscription
Que peu de gens
Only few people
Peuvent avoir
May have
Parce que c'est tellement exceptionnel
Because it's so exceptional.
Que c'est réservé à des gens bien
That it is reserved for good people
C'est une élite
She's an elite.
Et qu'ils l'achètent sur internet
And buy it online
Mais surtout
But above all
Il paraît que c'est moins cher
I hear it's cheaper.
Qu'un pain au jeu
Only a bread at play
Alors c'est ça qui est extraordinaire
So that's what's amazing.
C'est qu'on en est là
That's where we are.
On en est à quelque chose
We're at something.
Qui coûte 2,99€ par mois
Costing €2.99 per month
Et c'est
And that's
En fait c'est
Actually, it's
C'est comme si on offrait des choses
It's like we offer things.
Magnifiques
Beautiful
Magiques
Magic
Voilà c'est
There it is.
Une émission radiophonique exceptionnelle
An exceptional radio program
Avant tout le monde
Before everyone
Avec des bonus etc
With bonuses etc.
Et on dit combien ça coûte ?
And they say how much it costs?
Bah moins de 3€
Well less than 3€
Bah c'est que je te dis
Well, I'm telling you
Bah écoute
Listen.
Tu payes même pas 3€
You don't even pay $3.
Bah en plus tu gagnes 7€
Plus you win 7€
Quand tu vas au concert
When you go to the concert
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
C'est bien la preuve
That's the proof.
Qu'à l'apéro du Capten
Only at the aperitif of Capten
Oui bien sûr
Yes, of course.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
On est là pour améliorer
We're here to improve.
Le pouvoir d'achat des français
The purchasing power of French
Tout à fait
Absolutely.
Rappelons peut-être
Maybe we should remember.
On pourrait juste dire
We could just say
Un peu ce qu'il y avait
A little what there was
Dans la dernière News VIC
In the latest News VIC
Reçue seulement un mois
Received only one month
Après l'ancienne
After the old
Deux numéros
Two numbers
Les 197 et 198
The 197 and 198
Un mini-cat
A mini-cat
Dont le dernier avait
Of which the last had
Moins de 3 semaines
Less than 3 weeks
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
C'est bon ça
That's good.
Un mini-cat cette actualité
A mini-cat this news
Où on parlait
Where we were talking
De la sortie de la PS4
From the output of PS4
Fin 2013
End 2013
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Il faut le dire
You have to say it.
Une demande de cadeau
A gift request
Avec la wishlist
With the wishlist
Bien sûr Steam
Of course Steam
C'est vrai
That's right.
De l'apéro
Aperitif
Offrez-nous des trucs
Give us some stuff.
Oui oui oui
Yes yes yes
Offrez à Capten
Offer to Capten
J'ai fait un beau cadre
I made a nice picture.
Avec une photo et tout
With a picture and everything
Parce que quand même
Because still
Ça se mérite
It's worth it.
Il y avait autre chose dedans
There was something else in it.
J'ai oublié
I forgot.
Il y avait beaucoup de textes
There were many texts
Beaucoup de mots
Lots of words
A lire
Readable
Beaucoup de choses
Many things
C'est surtout un style
It's mostly a style.
Une méthode
A method
Nos news sont peut-être
Our news may be
Pas toujours extrêmement fraîches
Not always extremely cool
Mais c'est cette analyse
But it's that analysis.
Si pertinente
If relevant
Qui nous caractérise
Which characterizes us
Et ça il fallait
And it had to be
Le souligner
Highlight
Et puis ce sentiment
And then that feeling
De pouvoir appartenir
To be able to belong
A une élite
To an elite
Enfin
Finally
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Voilà
Here.
Il fallait quand même
We still had to
Le dire pour cette nouvelle année
Say it for this new year
C'est vrai
That's right.
Alors je vais juste
So I'm just gonna
Vous donner deux noms
Give you two names
Et on va voir
And we'll see
Ce que vous prédisez
What you predict
Pour ces deux personnalités
For these two personalities
On va commencer
Let's start.
Évidemment par
Obviously by
Kim.com
La prison
Prison
Il est mal barré
He's in trouble.
La prison pour Kim
The prison for Kim
Toi ?
You?
Une bonne sodomie
A good sodomy
Pour Kim
For Kim
Ça peut aller avec la prison
It can go with the prison.
Oui
Yes
Prévois quelques kilos supplémentaires
Provide a few extra pounds
Ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
Ah c'est pas sûr
Oh, it's not safe.
En prison
In prison
Je pense qu'il va naigrir
I think he's gonna be born.
Je pense qu'il va naigrir un peu
I think he's going to be a little naive.
Dans les douches
In the showers
Pas sûr
Not sure
Et notre ami McAfee
And our friend McAfee
Ah bah il a convient
Ah, well, he's fine.
John
Que devient-il
What's going on?
Je pense qu'il va se faire
I think he's gonna get it.
Quelques putes cette année
Some whores this year
Ouais
Yeah.
Comme ça
Like this
Moi je pense
I think so.
Pour notre ami John
For our friend John
Business as usual
Ok
Okay.
Moi je dirais
I'd say
Je verrais bien
I'll see.
Une petite affaire judiciaire
A small court case
Parce que ça fait un petit moment
Because it's been a while.
Depuis qu'il s'est enfui
Since he ran away
Du Bélise
Bliss
C'est un petit moment
It's a little bit of a moment.
Qu'on n'entend plus
We can't hear anymore.
Trop parler de lui
Too much talk about him
Ouais c'est moche
Yeah, it's ugly.
Et moi je vois bien
And I can see
Une petite affaire judiciaire
A small court case
Éventuellement
Possible
Une sorte d'homicide involontaire
Some kind of involuntary homicide
Avec une prostituée
With a prostitute
Je parlais ça pour la fin de l'année
I was talking about it for the end of the year.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Pour Kim
For Kim
Pour Kim moi je dis
For Kim I say
Moi je le verrais bien fuir
I'll see him run away.
Dans un autre pays
In another country
Il a le droit de fuir ou pas ?
Does he have the right to flee or not?
On peut toujours fuir
We can always run
Très loin les Etats-Unis
Far away the United States
Le problème c'est de pas être attrapé
The problem is not getting caught.
De toute façon
Anyway
Avoir le droit et fuir
Have the right and flee
En général
In general
C'est deux termes
That's two terms.
Qui vont pas spécialement
Who don't go especially
Oui oui
Yes yes
Tu peux fuir
You can run.
Tu peux fuir légalement
You can run away legally.
C'est vrai
That's right.
Moi je le vois bien
I can see it.
Rejoindre Snowden en Russie
Join Snowden in Russia
Allez
Come on.
Avec Gérard Depardieu
With Gérard Depardieu
Avec Gérard Depardieu ouais
With Gérard Depardieu yeah
Ah
Ah.
Ils se font des belotes
They make belots
Je pense que Cahuzac
I think Cahuzac
Est pas loin
Is not far
Il va arriver
He's coming.
On retrouve là-bas
We meet there.
Un exilé fiscal
Tax exile
Un exilé politique
A political exile
Et un exilé des droits d'auteur
And a copyright exile
C'est pas mal
That's not bad.
Trio gagnant
Winning trio
Merci Poutine
Thanks Putin
Le tiercé c'est cool
The trice is cool.
Voilà
Here.
Et donc on parle de McAfee
So we're talking about McAfee.
Mais on va encore parler un peu
But we'll talk a little more
Dans la première news
In the first news
Et la première news
And the first news
Elle est d'actualité
It's current.
Puisque c'est aujourd'hui
Since it's today
La main de la
The hand of the
En ce moment
Right now.
Aux Etats-Unis
United States
Sur la côte ouest
On the west coast
Il est 9h de moins
It's nine o'clock less.
Ils sont en plein CES
They're in the middle of ESC.
Le CES est ouvert aujourd'hui
ESC opened today
Donc le Consumer Electronics Show
So the Consumer Electronics Show
De la CES
ETUC
La grande messe
The Great Mass
De la technologie
Technology
Où on présente
Where we present
Toutes ces merdes
All this shit.
Qui ont été développées
Which have been developed
Pendant un an
For a year
Et qu'on va vous refourguer
And we're gonna get you back.
Des trucs dont vous n'avez pas besoin
Things you don't need
Comme des écrans
Like screens
Des montres débiles
Stupid watches
Avec 50 millions de couleurs
With 50 million colors
Voilà
Here.
Curvées
Curved
Les montres
Watches
Et puis c'est effectivement
And then it's actually
Absolument stupide aussi
Absolutely stupid too.
Alors cette année
So this year
Il y a un thème
There's a theme
Tous les ans
Annual
Il y a eu un thème
There was a theme
Rappelez-vous
Remember
Les dernières années
Recent years
Il y a eu les tablettes
There were the tablets.
Il y a eu les deux années
It's been two years.
Des tablettes
Tablets
On n'en voyait pas
We didn't see any.
Les petites tables
The small tables
Qu'est-ce qu'on a tablé ?
What have we done?
Je crois qu'en 2009
I believe that in 2009
La première saison
First season
C'était les netbooks
It was the netbooks.
Tu te rappelles des netbooks ?
Remember the netbooks?
Ah oui
Oh yes
Ça c'est viandé ça
That's what it's about.
On l'avait prédit
We predicted it.
La première fois qu'on a
The first time we've had
Une prédiction qui est bonne
A good prediction
Il faudrait réécouter
We should listen again.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Il y a eu quoi d'autre ?
What else happened?
Il y a eu évidemment
There was obviously
Tous les téléphones
All phones
Les Android
Android
Des trucs comme ça
Things like that
L'année dernière
Last year
C'était quoi ?
What was that?
Les télé-incurvés ?
The telecurves?
Qu'est-ce qu'il y avait ?
What was there?
Il y avait autre chose non ?
There was something else, wasn't there?
De la merde
Shit
C'est rien
It's nothing.
On s'en fout
Who cares?
Il s'endort
He's asleep.
Réveille-le un peu
Wake him up a little.
On s'en fout ces conneries
We don't give a shit.
Le thème semble être
The theme seems to be
Les objets connectés
Connected objects
Ah !
Ah!
Ah bon ?
Right?
Surprise !
Surprise!
C'est étonnant
That's amazing.
C'est vraiment en avance
It's really early.
C'est vraiment incroyable
It's really amazing.
Alors évidemment
So obviously
Vous aurez des visionnaires
You will have visionaries
Pour le coup
For the coup
Les montres
Watches
Les fameuses montres
The famous watches
Les bracelets
Bracelets
Les merdes
Shit
Mais aussi vous retrouverez des français
But also you will find French
Parce qu'il y a beaucoup de français
Because there's a lot of French
C'est-à-dire au CES
That is to say, the ESC.
Ils ont beaucoup de merde avant
They have a lot of shit before
Tu as entre autres
You have among other things
Apparemment une des stars
Apparently one of the stars
Au CES de la France
At the ESC of France
Captain Web ?
Captain Web?
Non c'est les mecs
No, it's guys.
Avec le pot de fleurs connecté
With the connected flower pot
Vous les avez vu à la Gixoline ?
Did you see them at Gixoline?
Exactement
Exactly.
Ils étaient très sympas
They were very nice.
Pot de fleurs connectés
Flower pot connected
C'est un pot de fleurs
It's a flowerpot.
En plastique
Plastic
Il est grand
He's tall.
Il est haut
It's high.
Tu mets de la terre dedans
You put earth in it.
Tu mets de l'eau
You put on water.
Et c'est bourré d'électronique
And it's full of electronics.
Et ça surveille un peu ta plante
And it's kind of watching your plant.
Ça rajoute de l'eau
It adds water
Quand il faut rajouter de l'eau
When adding water
Je crois que ça tweet
I think it tweets.
Ça tweet ouais
That tweeted yeah.
Je suis en train de crever
I'm dying.
Ça tweet en disant
It tweets saying
Mon propriétaire est en train
My owner's on the train.
De me laisser mourir
To let me die
Ça va sauver moi
It'll save me.
C'est extraordinaire
It's amazing.
Et puis alors aussi
And then also
Petit bonus
Small bonus
Il y a une lumière à l'intérieur
There's a light inside
Qui change de couleur
Who changes color
Tu vois
See?
Ah bon ?
Right?
Il y a un cycle des couleurs
There is a cycle of colors
C'est chouette
That's nice.
D'accord
Okay.
Ok c'est beau
Okay, it's beautiful.
Alors quand on parle d'objets connectés
So when we talk about connected objects
On parle quand même de merde connectés
We're still talking about connected shit.
Il va y en avoir des tas
There's gonna be lots of them.
Ils vont tout connecter
They'll connect everything
La cafetière
The coffee maker
Votre frigo
Your fridge
Votre lit
Your bed
C'est incroyable
It's amazing.
Il y a un biberon connecté aussi
There's a bottle connected too
Est-ce que les toilettes de leur ton père
Is their dad's bathroom?
Vont être connectées ?
Are you going to be connected?
Probablement
Probably.
Au Japon je pense qu'elles sont déjà connectées
In Japan I think they're already connected
Mais la vraie question
But the real question
C'est qu'elle sera
She'll be
C'est un peu comme dans le Seigneur des Anneaux
It's kind of like the Lord of the Rings.
Il en faudra un pour les relier tous
It will take one to connect them all
Et celui qui remportera le marché
And whoever wins the deal
C'est un peu les golas
It's a little golas.
Le standard de la domotique
Home automation standard
Avec le système qui est capable d'agréger tous les autres
With the system that is able to aggregate all the others
Google avec Nest
Google with Nest
Ça c'est un vrai marché
This is a real deal.
Alors on nous dit
So we're told
Leur ton père c'est un peu l'œil de sauron
Their dad's a bit of a sauron eye.
C'est ça
Right.
Google a racheté une entreprise qui s'appelle Nest
Google bought a company called Nest
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Qui est cette espèce d'objet central
Who is this kind of central object?
Qui connecte tous les autres objets
Who connects all other objects
Qui te paraît de contrôler ton chauffage
That seems to you to control your heating
De dire l'humidité
Saying humidity
Etc etc
Si il y a du
If there is
Je pense que la vraie révolution est là
I think the real revolution is here.
Dans ce qui connectera tous les autres objets
In what will connect all other objects
Ah oui
Oh yes
En tout cas ça promet beaucoup de merde
Anyway, it promises a lot of shit.
Fantastique
Fantastic
Je pense que
I think
Les mecs qui sont dans l'écologie
Guys in ecology
Ils ne vont pas être très contents
They're not gonna be very happy.
Alors
Then
Évidemment il va y avoir plein de trucs
Of course there's gonna be a lot of stuff.
Les français sont très très présents
French are very present
Donc c'est la plus grosse délégation européenne
So this is the biggest European delegation.
120 entreprises françaises
120 French companies
Dont 66 start-up
Of which 66 start-ups
Ah ouais
Oh yeah.
C'est pas rien
It's all right.
C'est bien
That's good.
Et évidemment
And obviously
Autant mais ne t'envoie pas comme ça
So much but don't send you like that
Une bêtaillère pleine de start-up françaises
A betaillère full of French start-ups
Nous avons un ministre
We have a minister
Oh merde
Oh, shit.
C'est foutu
It's ruined.
C'est Fleur Pellerin ?
Is that Fleur Pellerin?
Non l'année dernière je crois que c'était Fleur Pellerin
No last year I think it was Fleur Pellerin.
Cette année c'est notre ami
This year he's our friend
Macron
Ah
Ah.
Lui-même
He himself
Il y va
He's going.
C'est une blague
It's a joke.
Il va
He's gonna
Macroniser le CRS
Macronizing the CRS
Il va
He's gonna
Macroniser
Alors pas tout seul
So not alone
Il y va avec Alex Lemaire
He's going with Alex Lemaire
Qui est donc
Which is
La secrétaire d'état au numérique
The Secretary of State for Digital Affairs
C'est un maire
He's a mayor.
Et évidemment
And obviously
Pour ce qu'il y a un trio
For what there is a trio
Elle est bonace
She's a bonace
Les mousquetaires
Musketeers
Bah écoute on pourra l'inviter
Well, listen, we can invite him.
Tu pourras le dire en direct
You can say it live.
Et pour que le trio des mousquetaires soit complet
And for the trio of Musketeers to be complete
Évidemment Pierre Gattaz
Obviously Pierre Gattaz
Le patron du Medef
The boss of the Medef
Les accompagne
Accompanying them
Ah ouais
Oh yeah.
Là c'est quand même pas le high tech
This is still not the high tech.
Au-delà des trucs politiques
Beyond political stuff
Et les capitaines flammes aussi
And captains flame too
Ce que j'ai remarqué moi surtout
What I noticed especially
C'est
This is
Ils ont une sorte de signe
They have some sort of sign.
Pour se distinguer
To stand out
Que les français soient bien vus
Let the French be well seen
C'est
This is
C'est une croix inversée
It's a reverse cross.
Non
No
C'est un pinz
It's a pinz.
Avec un coq rouge dessus
With a red cock on it
C'est l'objet probablement plus immonde
It's probably the most disgusting object
Que j'ai vu depuis très très longtemps
That I've seen for a very long time
Ah bah dis donc
Oh, my God.
Bon bref
Well, let's go.
Bon bah on leur souhaite quand même un bon CES
Well, we still wish them a good ESC.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Alors bon d'autres
So good others
Qu'est-ce qu'il va y avoir d'autre
What else is there?
Alors cette année
So this year
Il y a beaucoup beaucoup de voitures
There are a lot of cars
A tel point qu'il y a un hall entier
So much so that there is an entire hall
Qui est consacré aux bagnoles connectées
Which is dedicated to connected cars
Oh
Oh.
Électriques
Electrical
Ou et connectées
Or and connected
Tout
All
Tout connectées
All connected
Surtout connectées en tant que tel
Mainly connected as such
C'est-à-dire qu'ils sont équipés
That is, they are equipped
De toute façon à être connectées en permanence
Anyway to be permanently connected
A te dire
Tell you what.
Alors je sais pas s'il y a des automatiques
So I don't know if there are any automatics.
Enfin des voitures
Finally cars
Qui se conduisent tout le seul
Who conduct themselves all alone
Comme les Google Cars
Like Google Cars
Sûrement qu'il doit y en avoir une dans un coin
Probably there must be one in a corner.
Mais surtout c'est les constructeurs
But above all it's the builders
Qui veulent montrer
Who Wants to Show
Ce qu'ils ont intégré dans les voitures
What they integrated into cars
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Avec des gros partenariats et tout
With big partnerships and everything
Et j'ai trouvé quelque chose
And I found something
Que tu vas adorer
That you're gonna love
Deux trucs que tu vas adorer
Two things you're gonna love
C'est le
That's it.
Premièrement le parking connecté
First connected parking
Un peu comme les autolibs
Kind of like autolibs.
C'est-à-dire que tu
That is, you
Avant même d'arriver dans un quartier
Before you even get to a neighborhood
Tu sais
You know.
Tu peux réserver ta place
You can reserve your place.
Mais alors tu fais comment
But then you do how
Pour bloquer la place
To block the place
Il y a un truc en fer qui se lève
There's an iron thing coming up.
Ah bah je sais pas
I don't know.
Peut-être que ça crève les pneus
Maybe it blows the tires.
Des voitures qui essayent de passer
Cars trying to pass
Oui oui
Yes yes
Je sais pas exactement
I don't know exactly.
C'est marqué réserver
It's marked book
Mais surtout
But above all
Et là c'est un truc que tu vas
And this is something you're going to do
Kiffer lors de ton père
Kiffer when your father
C'est tout simplement
It's just
Attention
Prépare-toi
Get ready
Tataan
Toi qui adore
You who loves
Les trucs d'assurance
Insurance stuff
Connectés à la santé
Connected to Health
Ah mais j'adore ça moi
Oh, but I love it.
Ça me fait surtout très peur
I'm afraid of it.
Imagine le même système
Imagine the same system
Avec les voitures
With cars
C'est quoi ?
What is it?
C'est l'assurance
It's insurance.
L'assurance connectée
Connected insurance
Mais oui qui entend
But yes who hears
Je vois pas trop l'intérêt
I don't see the point.
Si si si
If so
Parce qu'apparemment
Because apparently
Donc la voiture
So the car
Voilà la voiture
Here's the car.
Une sorte de bilan
Some sort of balance sheet
Elle fait tout seul son gros
She's making her own big
Voilà c'est ça
That's it.
Donc tu peux plus mentir
So you can't lie anymore.
Voilà exactement
That's right.
Dès qu'il y a un choc
As soon as there's a shock
Ah non c'est l'autre
Oh, no, it's the other one.
Qui est fautif
Who is at fault
Et là la bagnole
And there the car
Elle te dénonce
She denounces you
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Et donc quand il y a
And so when there is
Avoir ton assureur
Have your insurer
Il va dire
He'll say
Monsieur regardez
Sir, look.
Vous avez roulé un peu trop vite
You drove a little too fast.
C'est un peu comme
It's kind of like
Les disques dans les poids lourds
Discs in heavy goods vehicles
C'est une boîte noire
It's a black box.
Oui voilà
Yes.
C'est un peu
It's a little bit
Oui c'est la boîte noire
Yeah, it's the black box.
Sauf que là t'es volontaire
Except you're willing.
Pour le faire était donc
So to do it was
J'attends grande chose
I'm expecting a lot.
Quand je vous disais
When I told you
Qu'on est allé être fliqué
That we've been flirting
De tous les côtés
From all sides
C'est ce que je disais
That's what I said.
Voilà et puis évidemment
There it is and then obviously
Sinon il y aura
Otherwise there will be
Toutes les merdes habituelles
All the usual shit.
Beaucoup de téléviseurs
Lots of TV sets
Ultra 4K
Ces immenses trucs
Those huge things.
Absolument
Absolutely.
Immondes
Immond
Voilà
Here.
Très très chers surtout
Very expensive especially
Et puis bien sûr
And of course
Quelques téléphones mobiles
Some mobile phones
Encore que c'est pas
But it's not
C'est pas le
That's not it.
Il y a le truc à Barcelone
There's the thing in Barcelona.
Je sais plus comment ça s'appelle
I don't know what it's called.
Où il y a tous les téléphones mobiles
Where there are all the mobile phones
Mais il y en a quelques-uns
But there are a few
Qui seront présentés cette année
To be presented this year
Dont le Galaxy S6
Including Galaxy S6
Ah
Ah.
Et surtout
And above all
Surtout
Especially
Parce qu'il revient d'entre les morts
Because he comes back from the dead
Kodak
Kodak vient avec un téléphone
Kodak comes with a phone
C'est une blague
It's a joke.
Qui apparemment sera spécialisé
Which apparently will be specialized
Dans la photographie
In photography
Ah ça fait
Oh, that's it.
Et là il faut quand même avoir
And then we still have to have
C'est bien
That's good.
Qui achètera ça ?
Who will buy this?
Je ne sais pas
I don't know.
Moi non plus
Neither do I.
Lors de ton père
When your father
Oh si
Oh, yes.
Non il y a des gens
No, there are people.
Mister D
Ou alors ils font un appareil photo
Or they make a camera.
Et ils intègrent un téléphone dedans
And they put a phone in it.
Plutôt que d'intégrer un appareil photo
Instead of integrating a camera
Dans un téléphone
In a phone
Mais écoute je sais pas
But listen I don't know
C'est important
It's important.
Mais en tout cas ça risque
But in any case, it might
D'être intéressant
To be interesting
Donc c'est à dire que
So that's to say,
T'as ton téléphone
You got your phone.
Tu vois
See?
Et tu le colles à ton oreille
And you stick it to your ear
Dans un appareil photo
In a camera
Avec l'objectif
With the objective
Tu enlèves l'objectif
You take off the lens
Et hop
And hop
Tu le mets à l'oreille
You put it in your ear.
Mais non
But no
T'as des appareils
You have cameras.
Qui en fait sont
Who in fact are
Connectés directement à internet
Connected directly to the internet
T'as directement l'application Instagram
You have the Instagram app directly
Dans ton appareil par exemple
In your device for example
Comme ça tu cliques sur un bouton
So you click on a button
Et hop
And hop
Ça envoie sur Instagram
It sends to Instagram
Directement
Directly
Avec les filtres
With filters
On fera peut-être un petit bilan
Maybe we'll take a little stock.
Sur le CES
The ESC
On va juste commencer
We're just gonna start.
Pas le prochain numéro
Not the next issue.
Puisque ce sera le 200
Since it will be 200
Mais celui d'après
But the one after
Ah d'accord
All right.
En attendant
In the meantime
C'est la nouvelle année
This is the new year
Et la première question
And the first question
Que je me suis posée
That I've landed
C'est
This is
Allez
Come on.
Est-ce que ça va être
Will it be?
Enfin une bonne année
Finally a Happy New Year
Est-ce que
Is
L'escadrille des emmerdes
The pissing squad
Va enfin atterrir
You'll finally land.
Et là
And there
Donc j'ai un petit peu
So I have a little bit
Regardé l'actualité
Watching the news
Je me suis dit
I thought
Alors
Then
C'est ça les questions
That's the questions.
Que tu te poses toi
Let you sit down
Oui c'est les questions
Yes, it's the questions.
Je pensais que tu te demandais
I thought you were wondering.
Si t'allais avoir un 8ème film
If you were gonna have an 8th movie
Sur ton compte en manque
On your account in need
Cette année ou pas
This year or not
Il l'a déjà
He already has it.
Sur son compte en suivant
On his account by following
Le 8ème non
The 8th no
Ah le compte en suivant
Ah, count it by following
Bon bref
Well, let's go.
Arrête de l'embêter
Stop bothering him.
Tu sais qu'il y a un petit film
You know there's a little movie.
Pardon
Excuse me.
Excuse-moi
J'étais un petit peu
I was a little bit
Alors j'ai
So I have
J'ai un peu boustillé
I messed up a little.
Il est rouge
It's red
Il doit pas être loin en fait
He's got to be around here.
Il doit pas être loin
He must be close.
Je suis pas riche
I'm not rich.
Contrairement à ce que tu penses
Contrary to what you think
Oui mais c'est
Yes, but it's
C'est plutôt des ennuis
It's kind of trouble.
Que des sous
All cash
Dit-il en récdition
Does he say in recdition
Oh mais alors ton père
Oh, but then your father
On a rien contre les millionnaires
We have nothing against the millionaires
Il faut que tu le saches
You have to know that.
J'ai donc sélectionné
So I selected
Pour vous
For you
Les premières news
The first news
Qui me sont tombées
Who fell to me
Sous le cou
Under the neck
En début 2005
Early 2005
Et je me suis dit
And I thought
Est-ce que
Is
Cette année
This year
2015 pardon
2015 forgiveness
Petit retour dans le passé
Little return in the past
Je me suis dit
I thought
Allez est-ce que l'année
Come on.
Commence bien ou pas
Start well or not
Alors j'ai sélectionné
So I selected
Cinq news pour vous
Five news for you
Rien que pour vous
Just for you
Et je les ai faits
And I made them
Dans un ordre croissant
In a growing order
De pierre en pierre
Stone stone
C'est bien
That's good.
On va pas s'envergader
We're not going to get around
Comme ça
Like this
La première petite news
The first little news
Vous verrez c'est des mini news
You'll see it's mini news.
C'est des fast news
It's fast news.
C'est des flash news
It's flash news.
D'accord
Okay.
Première news
First news
Alors c'est Fleur Pellerin
So it's Fleur Pellerin.
Qui est au taquet
Who's in trouble
En ce début d'année
At the beginning of the year
Fleur Pellerin
Flower Pellerin
Elle va enfin tourner le porno
She's finally gonna turn porn.
Dont on parle depuis si longtemps
Who we've been talking about for so long
Non pas du tout
Not at all
Pas du tout
Notre ministre de la culture
Our Minister of Culture
Vient d'annoncer
Just announced
Attention
Accrochez-vous bien
Hold on tight.
L'élaboration
Development
D'une charte
A Charter
Une charte
On commence cette année
Start this year
Avec une charte
With a charter
D'engagement des professionnels
Professional engagement
De la publicité
Advertising
Contre les sites illicites
Against illegal sites
Elle va dire
She'll say
Elle va aller voir les gens
She'll go see people.
Qui vendent la publicité
Who sell advertising
Sur internet
On the Internet
Et dire
And say
Il faut pas mettre
Don't put on
De publicité
Advertising
Sur les sites
On sites
Des gens
People
Qui donnent des oeuvres
Who Give Works
Illégales aux internautes
Illegal to Internet users
Un site de piratage
A hack site
Les pubs
Advertising
Pour s'élargir la bite
To enlarge the dick
Sur Pirate Bay
About Pirate Bay
A priori
Ce sera plus possible
It will be more possible
C'est mal
It's wrong.
Exactement
Exactly.
Alors j'ouvre les guillemets
So I open the quotes
L'objectif est d'inciter
The aim is to encourage
Les acteurs de la publicité
Advertising stakeholders
A s'organiser
To organize
De manière à ne plus alimenter
In order to stop feeding
En ressources publicitaires
Advertising resources
Les sites illicites
Illicit sites
Bien sûr
Of course.
Alors attention
So be careful.
Il y a The Truc
There's The Truc
Avec la charte
With the Charter
The Truc
The Tip
Parce que le but
Because the goal
Si vous avez compris
If you understand
Je pense que les mecs
I think guys.
C'est en train de se chier dessus
It's shitting itself.
C'est lutter contre les sites illégaux
It's fighting illegal sites.
Malox
Lutter contre les sites illégaux
Combating illegal sites
Elle a décidé de frapper
She decided to hit
Un grand coup
A big shot
Elle va publier
She's gonna publish.
Une liste noire
A blacklist
Des sites accusés
Accused sites
De contrefaçon
Counterfeiting
Enfin
Finally
Enfin d'annuaire
Finally directory
Pour aller chercher des films
To get some movies
Depuis le temps
Since time
Qu'on le demandait
That we asked
C'est cool
That's cool.
Fournis par le gouvernement
Provided by the Government
Merci
Thank you.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
C'est vraiment
It really is.
Commence bien
Start well
Ah putain
Damn it.
Il y a des lumières
There are lights
Les mecs
Guys.
Ils ont dû creuser mon temps
They must have dug my time.
Pour en arriver là
To get to this point
Alors en Espagne
So in Spain
Ou en Portugal
Or Portugal
Ou en Espagne
Or in Spain
Je crois que c'est en Espagne
I think it's in Spain.
Il y a une loi
There's a law
Qui est sur le point
Who's on the line
L'entrée en application
Entry into force
Qui est beaucoup plus dure
Which is much harder
Contre les sites
Against sites
Qui font la contrefaçon
Counterfeiting
Où il y a des peines de prison
Where there are prison sentences
Très lourdes
Very heavy
Et il y a plein de sites
And there are lots of sites
Qui sont en train de fermer
Who are closing
Donc ça je pense
So I think so.
Ce serait une méthode plus efficace
It would be a more efficient method
Deuxième
Second
On est toujours face au truc
We're still facing the thing.
D'un réseau international
An international network
Si tu veux
If you want
Parce que par exemple
Because for example
Les mecs
Guys.
Moi je pense qu'il faut tuer les gens
I think we have to kill people.
Je pense que
I think
C'est le seul moyen
It's the only way
Il faut les éliminer
They must be eliminated
Il faut arriver
We gotta get there.
Il faut qu'il y ait une brigade spéciale
We need a special brigade.
Qui arrive
Coming
Et pas mal
And not bad
Les snipes dans la nuque
Snipes in the neck
Il faudrait une brigade
We need a brigade.
Copie privée
Private copy
Voilà
Here.
C'est spécialement
It's especially
Pour tous ceux
For all
Qui téléchargent des films français
Who download French films
Tu t'attends
You expect
Un bon gros blockbuster américain
A big American blockbuster
Tu tombes sur un film
You come across a movie
Avec Christian Clavier
With Christian Keyboard
Insupportable
Unbearable
Une balle dans la nuque
A bullet in the neck
Pour ces mecs là
For those guys.
Directement
Directly
Deuxième mini news
Second mini news
Les amis
Friends
Que pas très high tech
That not very high tech
Vous connaissez tous
You all know
Mr Piketty
L'économiste super star
The super star economist
Dans l'entier
Integer
Mr Piketty
Qui a écrit le fameux livre
Who wrote the famous book
Capital au 21ème siècle
Capital in the 21st century
Oui histoire d'eau
Yes water history
Et le gouvernement
And the government
C'est celui qui a fait un bras d'honneur
He's the one who made an arm of honor.
Voilà
Here.
Le gouvernement lui a proposé
The government has proposed
La légion d'honneur
The Legion of Honour
Il leur a dit fuck off
He told them fuck off
Il leur a répondu par un bras d'honneur
He answered them with an arm of honor
Voilà
Here.
Mais est-ce que vous connaissez
But do you know
La vraie raison
The real reason
Est-ce que tu connais
Do you know
La raison officielle
The official reason
Mais il y a une vraie raison
But there's a real reason.
Alors vas-y
Then go
Sans nous tes ragots
Without us your gossip
Non vas-y dis-moi
No, go tell me.
Dis-moi
Tell me.
Ah parce qu'il était après
Ah because he was after
Obligé d'acheter un truc
Required to buy something
Non non non
No no
La vraie raison
The real reason
C'est que dans la même fournée
It's just in the same furnace.
Mimi Maty a eu aussi
Mimi Maty also had
La légion d'honneur
The Legion of Honour
Ah bon
Oh good.
Ah oui ça va
Oh, yeah, I'm fine.
C'est quand même flippant
It's still creepy.
Pour le mec
For the guy.
Il a mis des décennies
It took decades
A écrire un truc
Writing something
Il file vraiment
He's really running.
La légion d'honneur
The Legion of Honour
A n'importe qui
To anyone
Vous savez qu'ils avaient quand même
You know they still had
Filé la légion d'honneur
The Legion of Honour
A Shakira
In Shakira
Faut savoir
You have to know.
Pour
For
Bouge your booty
Move your booty
La troisième news de la mort
Third Death News
Et c'est le cas de le dire
And that's the case with saying
C'est Facebook
It's Facebook
Qui nous l'offre
Who gives it to us
En ce début d'année
At the beginning of the year
Puisque moi je ne suis pas
Since I'm not
Sur Facebook
On Facebook
Donc je n'ai pas pu le constater
So I couldn't see.
Mais peut-être que toi si
But maybe you do.
Capitaine web
Web Captain
Puisque tu peux constater
Since you can see
Il y a une application
There is an application
Automatique sur le site
Automatic on the site
Qui te présente les meilleurs moments
Who presents you the best moments
De ta life en 2014
From your life in 2014
Ouais
Yeah.
Alors je l'ai vue
So I saw her.
Il faudrait que je la retrouve
I should find her.
Je ne sais plus où elle est
I don't know where she is anymore.
Mais
But
C'est génial
That's great.
Alors il y a un mec
So there's a guy.
Informaticien aux Etats-Unis
Computerist in the United States
Paf là il a eu l'application
Paf there he got the app
Sur son site
On its website
Et manque de bol
And lack of bowl
C'est quand même bien triste
It's still very sad.
Alors il a malheureusement perdu
So he unfortunately lost
Sa fille de 6 ans
His 6-year-old daughter
Des suites d'un cancer du cerveau
Brain cancer
Et paf Facebook
And paf Facebook
Lui a balancé dans la gueule
He threw him in the face.
Pour la nouvelle année
For the New Year
Oui d'accord
Yes agree
Belle rétrospective
Beautiful retrospective
Alors il faut expliquer quand même
Then we have to explain anyway
Un peu le cadre du truc
A little bit the frame of the thing.
A savoir que
That
Facebook
Quand tu te connectes
When you connect
Ou d'ailleurs
Or else
Il t'envoie un email directement
He sends you an email directly
Nous avons sélectionné pour vous
We have selected for you
Les meilleurs moments de votre année
The best moments of your year
Venez les voir
Come and see them.
Et donc il sélectionne des photos
And so he selects photos
Que tu as postées sur ton mur
That you posted on your wall
Oh pif
Oh, pif.
Et voilà
There you go.
Et avec des petits ballons
And with small balloons
Et tout
And all
Des mecs en train de chanter
Guys singing
Il te passe ses photos
He gives you his photos.
En stage show
In stage show
Alors évidemment
So obviously
Quand tu as perdu quelqu'un
When you lost someone
Qui t'a posté sa photo
Who posted you his picture
Sur le mur
On the wall
Sur ton mur
On your wall
C'est pas la grosse fête
It's not the big party.
De se rappeler ça
Remembering that
Non
No
Donc voilà
So here we go.
D'accord
Okay.
Merci Facebook
Thank you Facebook
Alors le dernier
So the last one
Non il y en a une
No, there's one.
Je la fais pas
I'm not doing it.
Parce qu'elle est trop vilaine
Because she's too bad.
Elle est plus vilaine que ça
She's worse than that.
Parce que c'était quand même
Because it was still
Celle là elle était quand même
This one was still
Non non il y en a une autre
No, there's another one.
Bon vas-y vas-y
All right, go ahead.
Allez ton père
Come on, dad.
Sois pas comme ça
Don't be like that.
Alors c'est l'histoire
So it's history.
C'est l'histoire en France
It's history in France
Mais ça ça relève plus du Oiseuf
But it's more like Oiseuf.
Ah
Ah.
C'est des gens
They're people.
On leur a offert
We offered them
Un handivan
A Handivan
C'est un caravane
It's a caravan.
Un caravane spécialisé
A specialized caravan
Pour les handicapés
For the disabled
Jusqu'à là
So far
C'est plutôt sympa
That's pretty nice.
Jusqu'à là c'est plutôt sympa
So far it's pretty nice.
Qui c'est qu'ils ont offert
Who it is they offered
C'est une association
It's an association.
Je crois
I think so.
Et oui des associations
And yes associations
Ils ont raqué ça
They picked this up.
A 4000 euros
EUR 4000
Et puis 3 jours après
And then three days later
Ils l'ont foutu sur le bouquin
They put it on the book.
A 6000 euros
EUR 6000
C'est vrai
That's right.
Les handicapés sont tous des colères
The disabled are all angers
Depuis le temps qu'on dit
Since the time they say
Non c'est des business man
No, it's business man.
Non je voulais pas en parler ça
No, I didn't want to talk about it.
Et surtout
And above all
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Heureusement
Fortunately.
Heureusement que tu l'as pas fait
Good thing you didn't.
Non ça pourrait être
No, it could be
Et surtout
And above all
Bon favori
Good favorite
Ah là là
There.
Ça c'est des champions du monde
These are world champions
Vous connaissez tous
You all know
La Suisse
Switzerland
Son marché financier
Its financial market
Vive la Suisse
Long live Switzerland
Son fromage
Cheese
Ses chocolats
His chocolates
Un big up à nos auditeurs suisses
A big up to our Swiss listeners
Voilà mais la Suisse
There, but Switzerland
Elle a dit ouais non ça suffit
She said no, that's enough.
La corruption tout ça c'est mal
Corruption is all wrong
C'est mal
It's wrong.
C'est la corruption en Suisse
It's corruption in Switzerland
Non pas du tout
Not at all
Et l'Union Européenne a dit
And the European Union said
Ça suffit stop
That's enough stop
Stop
Il faut que vous assainissiez
You need to clean up.
Notamment le marché des métaux
In particular, the metal market
Ce qu'il faut savoir c'est que
What you need to know is that
C'est le moment où tu revendes
That's when you sell
Tes tonnes d'essai
Your test tons
Mais alors qu'on perd
But when we lose
Donc il faut quand même savoir
So we still need to know.
Que le commerce mondial
World trade
Des matières premières
Raw materials
Il y a une très très grosse partie
There's a very big part.
Qui passe par la Suisse
Which goes through Switzerland
C'est une plaque tournante financière
It's a financial hub
Pour le commerce
Trade
Des matières premières
Raw materials
Et malheureusement
And unfortunately
Ce secteur là
This sector
Il y a des petits problèmes
There are small problems
De transparence
Transparency
L'argent pas toujours
Money not always
Super propre
Super clean
Mais le métal
But metal
C'est pas transparent
It's not transparent.
Et on considère que
And we consider that
L'industrie des matières premières
The raw materials industry
Est dix fois plus opaque
Is ten times more opaque
Que l'univers de la finance
That the world of finance
Et pourtant l'univers de la finance
And yet the world of finance
A pas bonne réputation
Not a good reputation
Donc la Suisse s'est dit
So Switzerland said
Allez ok c'est bon
Come on, it's okay.
On va prendre une réglementation
We're gonna take a regulation.
Où on va aller
Where we're going
On va un peu sévir
We're gonna go a little bit.
Voilà
Here.
Donc ils ont mis en place
So they set up
Un projet de loi
A Bill
Sur la transparence des paiements
Transparency of payments
Sauf qu'ils ont exclu
Except they ruled out
Du projet de loi
The Bill
Le secteur des matières premières
The raw materials sector
Voilà
Here.
Donc on lutte contre les matières premières
So we fight against raw materials.
Mais on l'exclut quand même
But we still rule it out
Du projet de loi
The Bill
C'est subtil
It's subtle.
Fort les Suisses
Strong Swiss
Très fort
Very strong
Voilà c'était les petites news
That was the little news.
Pour vous montrer
To show you
Que l'année 2015
That the year 2015
Commence sous des bons hospices
Start under good hospices
Merci leur ton père
Thanks to their father.
C'est magnifique
It's beautiful.
Alors nouvelle année
So new year
Tout le monde a pris
Everyone took
Ses bonnes résolutions
Good resolutions
Ou pas comme moi
Or not like me.
C'était lesquelles les vôtres ?
Which one was yours?
Leur ton père
Their father
T'as pas besoin de s'assurer ?
Don't you need to make sure?
Non aucune
Not any
C'est d'avoir un 8ème suive
It's having an 8th follower.
Sur son compte en branle
On his bank account
C'est d'éviter les emmerdes
It's to avoid trouble.
Cette année
This year
Éviter les contrôles fiscaux
Avoiding tax controls
Quoi ?
What?
J'ai pas de concours
I don't have a contest.
Manox
Toi aussi ?
You too?
Éviter les contrôles fiscaux
Avoiding tax controls
Non moi j'ai
No, I don't.
Non
No
Pas de résolution
No resolution
Tu fais rembourser
You get your money back.
Tes tickets de métro
Your subway tickets
Non non ça c'est fini
No, no, this is over.
Bon alors
Well then
D'accord
Okay.
Quoi qu'on a pas de résolution
Whatever we have no resolution
Manox
Je la connais moi
I know her.
C'est quoi ?
What is it?
C'est de composter
It's composting.
Ses tickets de bus
Bus tickets
Avant de s'asseoir
Before you sit
Non non
No No
Par contre
However,
Une des brevées résolutions
One of the resolutions
De l'année
Of the year
Que j'ai commencé à faire
That I started doing
C'est que maintenant
It's just now.
Je fraude tout le temps
I cheat all the time
Ah d'accord
All right.
Ça va mal de se finir
It's not going to end well.
Cette histoire
This story
Est-ce qu'on aurait pas
Would we not have
Des amis contrôleurs
Controller friends
De la RATP
RATP
Qui pourraient nous filer
Who could give us away
Un coup de main
Help
Pour cette atroce histoire
For this terrible story
C'est une véritable injustice
It's a real injustice.
Qu'il y en a en plus
That there's more
Ah non mais vraiment
Oh no, but really.
Par contre c'est vrai
But it's true.
J'ai pas pensé
I didn't think
En termes de résolution
Resolution
Mais maintenant que tu me le dis
But now you're telling me
C'est vrai que
It's true that
Là de 2015
Je gratuite pour les fraudeurs
I'm free for fraudsters.
Mais vraiment
But really
Gratuite pour les fraudeurs
Free for fraudsters
Je le dis à la RATP
I'm telling RATP.
Vous pouvez me gauler
You can gaule me.
Parce que vous êtes sûr
Because you're sure
Attrapez moi si vous voyez
Catch me if you see
Parce que vous pouvez être sûr
Because you can be sure
Et certain
And certain
Que je n'aurai pas de type de transport
That I will not have a type of transport
Donc allez-y
So go ahead.
Si vous voyez dans le métro
If you see in the subway
Sautez moi dessus
Jump on me
Par contre si vous l'attrapez
But if you catch him
Manox t'as pas une carte navigo
Manox you don't have a navigo card
Ah mais j'ai plus rien maintenant
Oh, but I've got nothing now.
Il le fait exploiter
He makes him exploit it
Il est contre la société
He's against society.
De consommation
Consumption
Non je ne suis pas
No, I'm not
Consommé de consommation
Consumption
Je suis contre les connards
I'm against assholes.
Qui essayent de
Who are trying to
Non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
Il faut quand même
We still have to
Il faut lui expliquer
You have to explain
Aux gens ce qu'il s'est passé
To people what happened
Il y a déjà dit
He already said
Si vous avez loupé ça
If you missed that
Dans les épisodes de 196
In episodes of 196
La deuxième étape
The second stage
Ah parce qu'il y a eu
Ah because there was
Une nouveauté
A novelty
Ah j'ai dit réellement
Ah, I really said
Ce qu'il s'est passé
What happened
Alors rappelle la première étape
So remember the first step
Rapidement
Quickly
Alors rapidement
Then quickly
J'arrive avec ma carte navigo
I'm coming with my navigo card.
Je m'installe dans le bus
I'm on the bus.
Passer dans ton voisin
Go to your neighbor
La tienne
Yours
Non non la mienne
Not mine.
Je m'installe à l'arrêt
I'm moving in at the stop
A l'arrêt
Stopping
Dans le bus à l'arrêt
On the bus at the stop
A peu près 10 secondes après
About 10 seconds after
Il y a un mec qui me saute dessus
There's a guy jumping on me.
Et qui me fait
And who makes me
Ah là là
There.
Vous n'avez pas validé votre truc
You didn't validate your thing.
Bah oui je fais
Yeah, I do.
Je viens de m'asseoir
I just sat down.
Effectivement
Indeed
Il fait
It does
Mais c'est qu'il faut valider
But you have to validate
Avant de s'asseoir
Before you sit
Le truc est à l'arrêt
The thing's stopped.
C'est à dire que le mec
That's the guy.
Ne m'a même pas dit
Didn't even tell me
Bah allez-y
Well, go ahead.
Validez maintenant
Validate now
C'est tout
That's all.
Je vais oui
I'll do it.
Je tends le bras
I reach out
Ça y est
That's it.
C'est bon je le sors le truc
All right, I'll take the thing out.
Je suis à l'arrêt
I'm at the stop
On est à Vos Girard
This is Vos Girard.
Oh il y a quelqu'un
Oh, there's someone.
Dans le chat qui nous dit
In the cat that tells us
Que Manox va peut-être
Maybe Manox's gonna
Faire une QPC pour son public
Make a QPC for its audience
Attendez
Wait
Rapidement
Quickly
Je vais
I'm going.
Bah je sais pas
I don't know.
Mais en tout cas apparemment
But in any case apparently
Donc je vais ensuite
So I'll go next
A l'arrêt
Stopping
Au truc de la RATP
The RATP thing.
Qui est à côté de chez moi
Who's next to me
C'est un hasard
It's a coincidence.
Mais c'est comme ça
But that's how it is.
Ou hasard
Or chance
Je ne dis pas où le destin
I don't say where fate
Alors là
So there.
Je vous passe les détails
I'll give you the details.
Vraiment c'est un cliché
Really it's a cliché.
On se rapproche toujours
We're always getting closer
De ses clients
Of its clients
La pauvre vieille femme
Poor old woman
Franchement qui expliquait
Frankly who explained
Qu'elle n'avait pas
That she didn't have
Composté son ticket
Composted his ticket
Parce que la machine
Because the machine
Ne marchait pas
Didn't work
Et après elle fait
And then she does
Oui parce que la machine
Yes because the machine
Je viens de Ponto-Cobo
I'm from Ponto-Cobo
Alors voyez
So see.
La machine ne marchait pas
The machine didn't work
Et ils m'ont dit
And they told me
Bah madame
Well, ma'am.
Fallait composter
Had to compost
Mais je pouvais pas composter
But I couldn't compost.
Oui madame
Yes ma'am
Mais il fallait composter
But we had to compost
Oui mais je pouvais pas
Yeah, but I couldn't.
La machine ne marchait pas
The machine didn't work
Et elle fait
And she does
Bon bah alors
Well, then.
Qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
Et bah ils m'ont fait payer
And they made me pay
50 euros
40 euros
Et après
And then
La dame lui fait
The lady makes her
Ah mais vous avez payé alors
Ah, but you paid then.
Bah oui j'ai payé
Yeah, I paid.
Mais là je viens de Ponto-Cobo
But here I come from Ponto-Cobo
Parce que j'ai payé
Because I paid
Mais moi j'avais pas pu composter
But I couldn't compost
Ah mais vous avez payé
Ah, but you paid
Oui
Yes
Bah voilà
There you go.
Au revoir madame
Goodbye, ma'am.
Bonne journée
Good day.
Donc il l'a envoyé chier
So he sent him to shit.
C'est mon tour quoi
What's my turn?
Vas-y vas-y
Go on.
C'est mon tour
It's my turn.
Donc je m'entends
So I get along
J'explique cette situation
I explain this situation.
Une personne très sympathique
A very friendly person
Devant moi
In front of me
Et cette dame me dit
And this lady tells me
Oui mais vraiment textuellement
Yes but really textually
C'est de votre faute
It's your fault.
Non non non
No no
Mais je voulais pas vous asseoir
But I didn't want to sit down.
Non non non
No no
Elle m'a dit oui je comprends
She said yes. I understand.
Non non non
No no
Elle m'a dit oui je comprends
She said yes. I understand.
Très bien votre problème
All right, your problem.
Vous avez raison
You're right.
Je lui fais mais
I do it to him, but
Mais pourquoi
But why?
Et là elle me montre
And then she shows me
Elle me fait le signe
She's giving me the sign.
Avec les mains
With your hands
Pognon
Money
Elle a raté PA
She missed PA.
Et après je lui dis
And then I tell him
Mais c'est pour faire du fric
But it's for making money.
Elle me fait oui
She makes me yes
Et elle me dit
And she tells me
Je peux pas vous rembourser
I can't pay you back.
De la totalité
Total
Parce qu'en fait
Because actually
Il y a un an
A year ago
Il y a des frais de dossier
There are file fees
Non non non c'est pas ça
No no no that's not it
C'est qu'en an ils leur ont interdit
It's because in the year they banned them
L'accès au remboursement total
Access to the total refund
C'est à dire que maintenant
That is to say that now
Ils peuvent rembourser
They can repay
Qu'à partir de
That from
A hauteur de 10 euros
Up to 10 euros
Enfin pas à hauteur de 10 euros
Finally not up to 10 euros
C'est à dire le minimum
That is the minimum
Qu'ils peuvent te faire payer
That they can make you pay
C'est 10 euros
It's 10 euros.
Donc elle m'a dit
So she told me
Je vous fais payer 10 euros
I'll charge you 10 euros.
Ou 8 euros
Or 8 euros
Je sais plus comment c'était
I don't know how it was.
Ah t'as quand même eu
You still got it.
Un bon rabais
A good discount
Mais attends ça va quoi
But what's going on?
Mais la veuf elle était
But the widower she was
T'as dit
You said
A la fin je suis sorti
In the end I went out
Je lui ai fait
I made her
Bon courage madame
Good luck, ma'am.
Parce que
Because
Franchement elle était blasée
Frankly she was blazed.
De chez blasée quoi
From the blazed house what
Mais regarde les choses du mon côté
But look at things on my side.
Il suffit que tu fraudes 8 fois
All you have to do is fraud 8 times.
Et tu aurais remboursé
And you'd have paid back
Ce que t'as payé quoi
What you paid for
Oui non mais je veux dire
Yes, no, but I mean
Voilà moi quand quelqu'un
Here I am when someone
De la RATP
RATP
Quand quelqu'un de la RATP
When someone from RATP
M'explique que clairement
Explains that clearly
Ils font ça pour avoir de l'argent
They're doing this to get money.
Je fais bah c'est bon
I'm doing good.
Bah attends tu crois
Well, wait, you think.
Que c'est pourquoi ?
That's why?
C'est clair
That's clear.
Bah je sais pas
I don't know.
Mais en tout cas on me l'a dit
But I've been told
Bah oui oui
Yes yes
C'est la dernière anecdote
This is the last anecdote.
C'est l'argent que tu n'as pas donné
That's the money you didn't give.
Bref
Brief
Donc les bonnes résolutions
So the right resolutions
Donc la bonne résolution
So the right resolution
De ma nox
From my nox
Mais j'ai donné de l'argent
But I gave money
J'ai payé 65 euros
I paid 65 euros.
A ma carte Navigo
To my Navigo card
Bon bref
Well, let's go.
J'étais en légal
I was legal.
J'étais je paye
I was paying
Je payais
I paid
Ma carte Navigo
My Navigo card
Tu payes plus
You pay more
Ah bah non c'est fini maintenant
Oh, no, it's over now.
J'ai décidé d'arrêter
I decided to stop
De me faire arnaquer quoi
To make me scam what
Laisse moi juste préciser quand même
Let me just make it clear.
Si un jour la RATP
If one day RATP
Contrôle Manox
Manox Control
Qui n'a pas de carte Navigo
Who doesn't have a Navigo card
Et donc
And so
Je vais te foutre un PV
I'll give you a ticket.
Est-ce que tu leur raconteras
Will you tell them?
Ton histoire ?
Your story?
Tu m'as filé une fausse adresse
You gave me a fake address.
Je suppose
I guess.
Contactez-nous
Contact us
Captain at CaptainWeb.net
On vous donnera
We'll give you
La vraie adresse de Manox
Manox's real address
Oui c'est ça
Yeah, right.
Pour envoyer le
To send the
Le PV
The VP
On fera suivre
We'll have to follow.
On peut aller sur
We can go on
Délation.net
Delation.net
Chez mon site
At my site
Enfin ne fraudez pas
Finally, don't cheat
Chers auditeurs
Dear Auditors
C'est mal
It's wrong.
Attention ne fraudez pas
Be careful not to cheat
Mais n'oubliez pas
But remember
Qui vous parlez
Who you speak
Ok ok
Okay, okay.
Mais si vous fraudez
But if you cheat
Vous dites que vous appelez Manox
You say you're calling Manox
Et on vous donne l'adresse
And we give you the address.
Bon bref arrêtons avec ces histoires
Let's just stop with these stories.
Parlons de la bonne résolution
Let's talk about the right resolution.
De Mark Zuckerberg
From Mark Zuckerberg
Le patron de Facebook aussi
Facebook boss too
Prend des bonnes résolutions
Makes good resolutions
Tous les ans
Annual
L'année dernière
Last year
Il avait pris la bonne résolution
He made the right resolution.
D'apprendre le chinois
Learning Chinese
Apparemment il l'a appris
Apparently he learned it.
Genre je sais pas s'il parle quoi
Like I don't know if he talks what
Or bon ou quoi
Or what?
Ce sera sans doute pratique
It will probably be practical.
Pour s'introduire en chine
To enter China
Son épouse est chinoise non ?
His wife is Chinese, right?
Non non non
No no
Elle est américaine
She's American.
D'origine asiatique
Asian
D'origine chinoise
Of Chinese origin
Tout ça pour dire
All that to say
Qu'il a pris sa grande résolution
That he made his great resolution
Vous la connaissez ?
You know her?
Non
No
Vous n'avez pas lu les news ?
Didn't you read the news?
Non
No
Fermez Facebook ?
Close Facebook?
Alors
Then
Comme il était
As he was
Il doutait quand même
He still doubted.
Forcément
Forcedly
L'avantage quand t'as 17 millions de personnes
The advantage when you have 17 million people
Qui t'aiment
Who loves you
Sur Facebook
On Facebook
Pratique
Practice
C'est que tu peux leur demander
You can ask them.
Alors
Then
De l'argent
Money
Les gens ont proposé des choses
People have proposed things
Ils le ont proposé
They proposed it.
Mais pourquoi ne pas donner du temps
But why not give time?
Pour faire l'enseignant
To be the teacher
Pour apprendre aux jeunes
To teach young people
Des choses concernant le business
Things about business
Comment tu as réussi
How you did it
Mark il a dit
Mark said
Non non j'ai déjà fait
No, no, I already did.
Ça me fait chier et tout
It pisses me off and everything.
D'autres lui ont proposé
Others offered him
Et pourquoi ne pas donner une partie
And why don't you give a part?
De ta fortune aux pauvres ?
From your fortune to the poor?
Il a répondu
He replied
Non non mais j'ai déjà des oeuvres
No, no, but I already have works.
Des philanthropiques
Philanthropics
C'est bon
It's okay.
Trouvez moi autre chose
Find me something else
Et puis
And then
En même temps
At the same time
C'est le plus gros donateur
He's the biggest donor.
Des Etats-Unis
United States
Non non non
No no
Bill Gates
Non non je crois que justement
No, no, I think that's right.
Regardez les scores de l'année dernière
Look at last year's scores
Qu'est-ce qu'il peut donner ?
What can he give?
Enfin tu me diras
You'll tell me.
Si
If
Mais si
But if
Mais non non
But no no
Regardez
Look.
Ça m'éteint
Turns me off
Regardez il était le numéro 1
Look, he was number one.
Bon les amis sur le chat
Good friends on the cat
Trouvez nous les chiffres exacts
Find us the exact numbers
Moi je pense que c'est Bill Gates
I think it's Bill Gates
Comme leur compère
Like their fellow
Ah oui
Oh yes
Bah écoutez on parie
Listen, we bet.
On regardera ok on parie
We'll bet.
Donc bon alors il a dû lire
So then he had to read
Des centaines et centaines
Hundreds and Hundreds
De suggestions à la con
Some suggestions
Et finalement il a trouvé une
And finally he found a
Qui a fait
Who did
Ah ça c'est bien
That's good.
La lecture
Reading
Oui je ne lis pas assez
Yes, I don't read enough.
Donc il a décidé
So he decided
Qu'il allait lire un livre
That he was going to read a book
Toutes les deux semaines
Every two weeks
A partir de maintenant
From now on
Super
Great.
Et alors comme tant qu'il y était
And then as long as he was there
Il s'est carrément créé une page
He totally created a page
Qui s'appelle
Name
A Years of Book
Donc une année de livres
So a year of books
Où il va partager
Where he'll share
Les livres qu'il lit
The books he reads
Qu'est-ce qu'on en a à foutre ?
What do we care?
A priori
On en a rien à battre
We don't have anything to beat.
Sauf qu'il faut se rendre compte
Except you have to realize
Quand même que
Still
Tu pourrais dire
You could say
C'est à dire qu'un mec a dit
I mean, a guy said
Qu'il prenait comme bonne résolution
That he took as a good resolution
De lire deux livres
Reading Two Books
Mais c'est pas n'importe qui
But it's not anyone.
Par moi
By me
C'est le patron de Facebook
It's Facebook's boss.
Et les mecs disent
And guys say
Oh fabuleux en plus
Oh fabulous plus
Il a fait un site web
He made a website
Il crée sa page
He creates his page
Hop là
Hop there
Excusez-moi
Excuse me.
Je vous le trouve tout de suite
I can find him right now.
En 2013
Quoique
Although
En 2014
In 2014
On parle de 2014
We're talking about 2014
Il est devenu depuis 2013
It has become since 2013
En 2013
Il a remarqué en 2013
He noticed in 2013
Parce que c'est un article
Because it's an article
Qui date de 2014
From 2014
Il n'y a pas encore d'article
There is no article yet
De 2015
Allez dégage
Get out of here.
Il n'y a pas de truc
There's no thing.
Pour 2014
For 2014
Vu que l'année vient de finir
Since the year just ended
C'est stupide ou quoi ?
Is it stupid or something?
Et donc
And so
Arrêtez
Stop
Ah le mauvais espoir
Ah, bad hope.
C'est des statistiques
It's statistics.
Vous commencez bien l'année
You start well the year
En fait on parlait de 2014
Actually we were talking about 2014
Pas 2013
Not 2013
Oui
Yes
C'était juste pour te dire
It was just to tell you
On ne veut pas insister
We don't want to insist.
Mais quand même
But still
Tout ça
All this
Pour dire que
To say that
Il faut nettoyer les oreilles
Clean ears
Il a créé la page Facebook
He created the Facebook page
Une année de livres
A year of books
Tout de suite
Now
120 000 personnes
120,000 people
Dès ce matin
From this morning
Je crois d'ailleurs
I think so.
Dans le cas de Capital World
In the case of Capital World
C'est plutôt le mauvais froid
It's pretty bad cold.
Mais bon
But good
Dès ce matin
From this morning
120 000 personnes
120,000 people
Qui s'abonnent sur la page
Subscribe to the page
Et donc il annonce
And so he announces
Les gens ont fait
People have done
Des propositions de livres
Book proposals
Il y en a qui ont proposé
Some have proposed
De lire le Coran
Reading the Qur'an
D'autres
Others
Le petit livre rouge de Meur
The Little Red Book of Meur
Etc
Non il a choisi un autre livre
No, he picked another book.
Mais il n'y a pas des gens
But there are no people
Qui lui ont envoyé
Who sent her
Les bouquins de Stallman
Stallman's books
Non je ne crois pas
No, I don't think so.
Ça c'était pas dans
That wasn't in
Son premier livre
His first book
C'est The End of Power
It's The End of Power
De Moïse Naïm
Moses Naim
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Qui apparemment
Which apparently
Est un bouquin
Is a book
Sur
On
La prise de contrôle
Taking control
Du pouvoir par le peuple
Power by the people
Etc
Avec une nouvelle technologie
With new technology
Mais le truc fort
But the strong thing
Si tu veux
If you want
C'est que c'est quand même
It's just that it's still
Le patron de Facebook
The boss of Facebook
Donc il annonce
So he announces
Il dit maintenant
He says now
Mon premier livre
My first book
Ça va être ça
That's it.
Je vais lire ça
I'll read that.
Et bien figure-toi
Well, look at you.
Qu'en une journée
That in one day
Rupture de stock sur Amazon
Out of stock on Amazon
Et le livre est passé
And the book passed
En huitième place
Eighth place
Des livres les plus vendus
Best-selling books
Ça c'est fort
That's strong.
Et c'est là
And that's it.
Que tu te rends compte
That you realize
De la puissance
Power
D'un mec comme ça
A guy like that
C'est assez incroyable
It's pretty amazing.
C'est comme
It's like
La présentatrice américaine
American Presenter
Humphrey
Pardon
Excuse me.
C'est Mickey Mouse
It's Mickey Mouse
C'est elle
That's her.
C'est fort
That's strong.
Oprah
Qui avait déclaré
Who said
A la télé américaine
On American TV
Je me suis dit
I thought
Non
No
Qu'elle adorait
That she loved
Sa friteuse Seb
His fryer Seb
Qui utilise peu d'huile
Who uses little oil
Et bien
Well
Les ventes
Sales
De la friteuse spéciale
Special fryer
De Seb
From Seb
Aux Etats-Unis
United States
A explosé
Broken
Ce qui vient me donner
What comes to give me
Une idée exceptionnelle
An exceptional idea
Ah bon
Oh good.
Je pense que bientôt
I think soon.
Les stars
The stars
Parleront
Talk
De l'abonnement VIC
From the VIC subscription
Il y a du boulot
There's work to do
Il faut trouver des stars
We have to find stars.
C'est un peu le problème
That's kind of the problem.
Ah mais normalement
Ah, but normally
Il devrait y avoir
There should be
Un témoignage de stars
A star witness
Bientôt dans la période du Capitaine
Soon in the period of the Captain
Donc voilà
So here we go.
Donc en l'espace
So in space
De quelques heures
A few hours
C'est devenu le 82ème livre
It became the 82nd book
Le plus vendu
Most sold
Sur la plateforme Amazon
On the Amazon platform
Et c'est le début
And this is the beginning
C'est depuis ce matin ça
It's been this morning.
Bon voilà
There you go.
Donc nous sommes le 5 janvier
So it's January 5th.
Nous verrons dans deux semaines
We'll see in two weeks.
Où on en est
Where we are
Merci Capitaine
Thank you Captain
J'ai encore une bonne nouvelle
I still have some good news.
Pour 2015
For 2015
Oh chouette
Oh, nice.
Et oui ça y est
And yes, that's it.
Le portrait robot génétique
The genetic robot portrait
Est chez nous les amis
Is home friends
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Le portrait robot génétique ?
The genetic robot portrait?
Alors
Then
J'ai peur de dire des grosses conneries
I'm afraid to say big bullshit.
Je vais te laisser parler
I'll let you talk.
Alors voilà
So here we go.
On va prendre Manox
We're gonna take Manox.
Comme exemple
As an example
Manox
Paf
Dans sa folie du fraudage
In his madness of fraud
Il a encore fraudé
He's been cheating again.
Il fraude tout
It frauds everything
Tu vois
See?
Et là la police
And here the police
C'est pas moi qui fraude
I'm not the one who cheats.
Moi je paye son ticket
I pay his ticket.
C'est eux par contre
It's them, though.
Qui fraudent
Fraud
C'est une illustration
It's an illustration.
Oui d'accord
Yes agree
Voilà donc Manox
So this is Manox.
A commis un crime terrible
Has committed a terrible crime
Il a refusé
He refused.
De composer son ticket
To compose his ticket
Dans le bus
On the bus
Voilà
Here.
Sauf que
Except
Et bien voilà
Well, there you go.
Les policiers chargés de l'affaire
The police in charge of the case
Ne savent pas
Don't know
Qui est Manox
Who is Manox
Ah bon ils savent pas ?
They don't know?
Non c'est à dire qu'ils l'ont pas vu
No, they didn't see him.
Tu vois
See?
Ils savent pas exactement qui c'est
They don't know exactly who he is.
Ah oui ils savent pas
They don't know.
Sauf que
Except
C'est une légende Manox
It's a Manox legend
Il a laissé
He left
Il a laissé des traces ADN
He left DNA traces.
Sur la machine à composter
On the composting machine
Donc là
So here.
Les spécialistes
Specialists
De l'identité judiciaire
Judicial Identity
Ils n'ont pas vu
They didn't see
Parce que j'ai la compostée
'Cause I got the compost
Non mais enfin
No, but at last
Supposons
Suppose
Alors sur ton fauteuil
So in your chair
Voilà sur mon fauteuil
Here's my chair.
Il a laissé des traces ADN
He left DNA traces.
Donc on va prélever l'ADN
So we're gonna take the DNA.
On va extraire l'ADN
We'll extract the DNA.
Et grâce à cet ADN
And thanks to this DNA
On va faire ce qu'on appelle
We're gonna do what we call
Un portrait type
A typical portrait
C'est à dire que
That is to say,
L'ADN va dire
DNA will say
Ah bah voilà
There you go.
C'est probablement
It's probably
Quelqu'un qui fait
Someone who does
A peu près 1m75
About 1m75
1m90
Qui a les yeux
Who has eyes
De couleur marron
Brown
Ou noir
Or black
Plutôt bleu
Pretty blue
Des mers du sud
South seas
Qui vient du Mexique
Who comes from Mexico
Voilà
Here.
C'est à dire que
That is to say,
Le profil ADN
The DNA profile
Va vous décrire
Go describe yourself.
De manière générale
Overall
La personne
The person
Et ils arrivent à faire ça
And they can do that.
Alors ils y arrivent
Then they get there.
Plus ou moins
More or less
Donc un mec qui fait
So a guy who does
1m75
Qui a les yeux marrons
Who has brown eyes
De retrouver un mec
To find a guy
Qui a fraudé dans le bus
Who cheated on the bus
Pour ça
For this
Surtout je pense
Especially I think
Qu'un mec qui fait
Only a guy who does
1m75
Qui a les yeux marrons
Who has brown eyes
Ils ont du boulot
They have work to do.
Les mecs quand même
Guys anyway
Non mais il y a d'autres critères
No, but there are other criteria.
Couleur des cheveux
Hair colour
La peau etc
Skin etc.
Corpulence
Body size
Peau etc
Skin etc.
Mais c'est vraiment précis ?
But is that really accurate?
Oui relativement
Yes relatively
Enfin la technique
Finally the technique
On est à ses débuts
We're in his early days.
Mais un petit peu précis
But a little specific
Ça va permettre de donner
That'll make it possible to give
Attends donc
Wait.
Que tout le monde
That everyone
Soit fiché dès la naissance
Be registered at birth
Dans une énorme basale
In a huge basale
Non parce qu'il me semble
No, because it seems to me
Dans ton père
In your father
Que aujourd'hui
That today
Alors ça dépend des moyens
So it depends on the means
Qui sont mis en oeuvre
Implemented
Mais avec l'ADN
But with DNA
On est capable
We're capable.
De faire un portrait robot
Making a robot portrait
Qui soit quand même
Who is still
Particulièrement réaliste
Particularly realistic
On peut vraiment être
We can really be
Même dans la teinte
Even in the tint
De la mélanine
Melanin
Dans la peau
In the skin
C'est exactement ça
That's exactly it.
Non mais c'est exactement ça
No, but that's exactly it.
Tu as raison Manox
You're right, Manox.
Manox
C'est aussi quoi
It's also what
Sur le tchat
On chat
On t'appelle le mesrine
We call you the mesrine.
Des transports en commun
Public transport
Ce titre restera
This title will remain
Alors pourquoi je vous parle de ça
So why am I talking to you about this?
C'est que jusqu'à aujourd'hui
It's just until today.
Cette technique
This technique
Jusqu'à aujourd'hui
Until today
Cette technique
This technique
Était interdite
Was prohibited
En matière pénale
Criminal matters
C'est à dire qu'on ne pouvait pas
That is, we couldn't
Prélever de l'ADN
Collect DNA
Dans le cadre d'une instruction
In the context of an investigation
D'accord
Okay.
Une instruction pénale
Criminal investigation
C'était pas légal
It wasn't legal.
Pour essayer de retrouver quelqu'un
Trying to find someone
Sauf que l'année dernière
Except last year
Il y a un arrêt de la cour de cassation
There is a judgment of the Court of Cassation
Qui est intervenu
Who intervened
Donc dans une affaire
So in a case
Un peu sordide
A little sordid
Où à Lyon
Where in Lyon
Il y avait donc un violeur
So there was a rapist
Qui traînait dans le coin
Who was hanging around
Ils n'arrivaient pas à savoir
They couldn't know.
Qui c'était
Who it was
Je crois que oui
I think so.
Ils ont prélevé de l'ADN
They took DNA.
Et ils ont dressé
And they trained
Un portrait robot génétique
A genetic robot portrait
Donc il y a eu
So there was
Toute une procédure
A whole procedure
Qui a été faite
Who was made
Puisque tout le monde
Since everyone
S'est demandé
Wondered
Mais est-ce que c'est valable
But is that valid?
Ou pas de faire ça
Or not to do that.
L'État
The State
Enfin c'est à dire
I mean,
Le gouvernement
The Government
La chancellerie
Chancery
Était totalement opposé à ça
Was totally opposed to that
C'est pas du tout
It's not at all.
Une volonté de
A will of
C'est vraiment le juge d'instruction
He really is the investigating judge.
Qui s'est dit
Who said
Allez on va essayer ça
Let's try this.
La chancellerie ne voulait pas de ça
Chancery didn't want that.
Et la cour de cassation
And the Court of Cassation
Contre l'avis du gouvernement
Against the Government's Opinion
A dit
Said
Bah si c'est parfaitement légal
Well, if it's perfectly legal
Alors finalement
So finally
Dans l'histoire
In history
Bienvenue dans un nouveau monde
Welcome to a new world
Est-ce qu'ils ont trouvé la personne ?
Did they find the person?
Alors oui
So yes
Ils ont trouvé la personne
They found the person
Mais pas grâce au profil génétique
But not because of the genetic profile
C'est finalement
It's finally
Il s'est fait choper
He got caught.
En flagrant délit
In flagrante delicto
D'accord
Okay.
Ils l'ont arrêté
They arrested him.
Mais par contre
But
Ils se sont aperçus
They saw each other.
Après qu'ils correspondaient
After they matched
Au profil génétique
Genetic profile
Donc le profil génétique
So the genetic profile
Était particulièrement
Was particularly
Valable on va dire
OK, we'll say
Entre guillemets
In quotation marks
Pour l'instant
For now
Oui il correspondait
Yeah, he was.
Ça reste inutilisable
It remains unusable.
Pour l'instant
For now
Mais c'est quand même
But it's still
Extrêmement grave
Extremely serious
De se dire
To say
Qu'ils vont pouvoir
That they will be able
Faire des profils comme ça
Profile like this
Ah oui oui
Oh yes yes
Ah mais ça
Oh, but this
On va y arriver
We're gonna make it.
Après c'est sûr que
Then it's sure that
Les gens à chaque fois
People every time
Ils disent
They say
Mais non
But no
Mais on est loin
But we're far away.
Par exemple
For example
Après tu peux avoir
After you can have
Une cicatrie sur le visage
A scarlet on the face
Ou des coupes de cheveux
Or haircuts
C'est ça
Right.
Dans ton profil génétique
In your genetic profile
Mais non
But no
Juste précisément
Just exactly
Donc en fait
So actually
Il y a des facteurs
There are factors
Il y a des éléments extérieurs
There are external elements
Qui peuvent fausser le profil
Who can distort the profile
Mais malgré tout
But still
Ça peut donner une bonne idée
It can give a good idea.
Du type morphologique
Morphological type
De la personne
The person
Comme il s'agit d'une décision judiciaire
As it is a judicial decision
Normalement on devrait avoir
Normally we should have
Dans les prochains mois
In the coming months
Et dans les prochaines années
And in the coming years
Un texte qui viendra encadrer
A text to frame
Cette technique
This technique
Ou au contraire
Or on the contrary
L'interdire complètement
Ban it completely
Donc affaire à suivre
So business to follow
Je voulais vous en parler
I wanted to talk to you about it.
Mais tu as eu raison
But you were right.
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
C'est l'avenir
It's the future
Rapide
Quick
Piratage de Sony Pictures
Piracy of Sony Pictures
On en avait parlé
We talked about it.
C'était fin novembre
It was late November.
Donc ils se sont piqués
So they took a dive.
Plein de trucs etc
Lots of stuff etc.
Quelques jours plus tard
A few days later
Une menace d'un groupe de pirates
A threat from a pirate group
Dont je ne me rappelle plus le nom
Which I don't remember the name
Attention si vous sortez
Be careful if you come out
Le film The Interview
The film The Interview
Qui apparemment est une grosse daube
Which apparently is a big dawn
Qui parle donc du
Who speaks of
Qui est sur internet d'ailleurs
Who's on the internet by the way
Oui oui
Yes yes
Qui a été diffusé gratuitement
Who was broadcast free of charge
Mais légalement
But legally
Oui oui légalement
Yes yes legally
Qui donc raconte l'histoire
Who tells the story
De deux mecs
Two guys
Qui vont interviewer
Who will interview
King Jong Il
Et qui le tue à la fin
And who kills him in the end
Le but étant d'assassiner
The aim is to murder
Faut pas spoiler
Don't spoil it.
Je n'ai pas vu le film
I didn't see the movie.
Je n'en sais rien
I don't know.
Tout le monde le sait
Everybody knows.
Mais apparemment
But apparently
C'est une grosse merde quand même
It's a big shit anyway
James Franco
Et Seth Roger
And Seth Roger
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
D'après ce que j'en ai vu
From what I saw
Apparemment ça a l'air quand même
Apparently it still looks
D'être très très mauvais
To be very bad
Ils avaient fait ce film magnifique
They made this beautiful movie
Qui s'appelait
Named
Deux fumeurs de cannabis
Two cannabis smokers
C'était un des films
It was one of the films
Les plus débiles que j'ai vu de ma vie
The dumbest I've ever seen in my life
Ah c'était pas le truc
Oh, that wasn't the thing.
Pineapple Express
Ah d'accord
All right.
Non je confondais avec
No, I confused with
Ce film qu'on avait vu une fois
That movie we saw once
Avec Lord Ton Père
With Lord Your Father
Et je ne sais plus qui
And I don't know who
Qui était truc
Who was it?
Qui est machin
Who's what?
Vont chez Big Bugger Castle
Go to Big Bugger Castle
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Ah ouais
Oh yeah.
Ça c'est pas moi qui ai vu ça
I didn't see that.
Par contre tu avais fait un film
But you made a movie.
Avant qui était
Before who was
Les deux
Both
C'était La fin du monde
It was the end of the world
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
Qui était assez marrant
Who was pretty funny
Oui
Yes
Un peu pourri mais marrant
A little rotten but funny
Bon en tout cas
Well, anyway.
Un groupe de pirates dit
A group of pirates says
Attention on ne veut pas
We don't want to be careful.
Que ce film la sorte
Let this movie take her out
Sinon on va
Otherwise we're going
On sait tous vos
We all know your
Tous vos documents privés
All your private documents
Secrets et tout
Secrets and everything
Sony au début dit
Sony at first said
Ah oui ok d'accord
Oh, yeah, okay, okay.
On arrête finalement
We finally stop
On ne sort pas le film
We don't shoot the movie.
C'est trop le bordel
It's too messy.
Donc il y a eu des menaces
So there were threats.
Je crois d'attentat etc
I believe in attacks etc.
Ce sur quoi finalement
What on what finally
Ils sortent quand même le film
They still release the movie
Ils le balancent gratuitement etc
They throw it for free etc.
Ça fait quand même 15 millions d'euros
It's still 15 million euros
De dollars de recettes
Income
Oui
Yes
Ce qui est assez exceptionnel
Which is quite exceptional
Parce qu'apparemment
Because apparently
On s'était
We had
Alors tu vas un peu vite sur le truc
So you go a little fast on the thing
Ils se sont fait pirater à mort
They got hacked to death
Oui
Yes
Une fois qu'ils se sont fait pirater à mort
Once they got hacked to death
Et que tout était sur la place publique
And that everything was in the public square
Ils ont décidé d'arrêter la
They decided to stop the
C'est bizarre
That's weird.
De ne pas vouloir montrer le film
Not wanting to show the movie
C'est à dire qu'ils sont aussi
That is, they are also
Ils sont aussi fait
They are also made
Salement critiqués
Slightly criticized
Par tout le monde
Everyone
Y compris Obama etc
Including Obama etc.
Toute l'administration américaine
The entire US administration
C'est surtout Obama
It's mostly Obama.
C'est le premier qui a réagi
He's the first one to react.
Qui a dit
Who said
Il faut que le film sorte
The film must come out
Et après
And then
Mais ils ont piqué
But they stole
Des trucs que Colossus
Things that Colossus
Ils ont piqué des fils
They stole wires.
Ils ont piqué les bases de données internes
They stole the internal databases
Les mots de passe etc
Passwords etc.
Et alors finalement
And then finally
Qui est le coupable
Who is the culprit?
Capitaine ?
Captain?
Justement c'est ça la grande question
That's the big question.
Est-ce que évidemment
Of course.
Tout le monde a commencé
Everyone started
A pointer la Corée du Nord
Pointing North Korea
C'est eux
It's them.
Et finalement
And finally
C'est pas vraiment sûr
It's not really sure.
Que ce soit eux
Let it be them
Parce que ça
Because that
Par rapport
Relative
Ils auraient commandité
They would have sponsored
On sait
We know.
Est-ce qu'impton com
Does impton com
Ils seraient un bestiaire
They'd be a bestiary.
Parce qu'apparemment
Because apparently
Ils auraient commandité
They would have sponsored
Une bande de hackers
A bunch of hackers
Mais alors
But then
Est-ce qu'ils disent pas ça
Don't they say that?
Après coup
After that
On sait rien en fait
We don't know anything, actually.
C'est ça le truc
That's the thing.
Je sais pas
I don't know.
Ça paraît quand même
It still seems
Très étrange comme histoire
Very strange as history
Bon alors
Well then
On sait pas la vérité
We don't know the truth.
Je pense que c'est le meilleur
I think it's the best.
Je pense que c'est la RATP
I think it's RATP.
C'est quand même le meilleur
He's still the best.
Plan promo qui ait jamais existé
Promo plan that never existed
Parce qu'honnêtement
Because honestly
Pour Sony
For Sony
Je pense qu'ils auraient jamais pensé
I think they never thought
Faire 15 millions de dollars
Make $15 million
Avec ce film
With this movie
Avec une merde par
With shit by
Je sais pas
I don't know.
Parce que ce réalisateur
Because this director
Ça marche pas mal
It doesn't work well.
Ces films aux Etats-Unis
These films in the United States
Ouais
Yeah.
C'est des films qui marchent
It's movies that work.
En France ça exporte mal
In France it exports badly
Mais ça marche pas mal là-bas
But it works pretty good there.
D'accord
Okay.
Écoute
Listen.
Donc voilà
So here we go.
Donc si vous voulez le voir
So if you want to see him
C'est un peu partout gratos
It's all over for free.
Et pour le coup
And for the coup
Vous n'aurez pas besoin de pirater
You won't need to hack
Puisque ça a été envoyé
Since it was sent
Légalement
Legally
Sur le net
Net
Sinon vous pouvez aller voir
Otherwise you can go see
D'autres films
Other films
Vous n'êtes pas obligé de voir
You don't have to see
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
Dans Le Seigneur des Anneaux
In The Lord of the Rings
L'épée d'Arts
The sword of Arts
Qui devient bleue
Who becomes blue
Quand il y a des orques
When there are orcs
Dans le secteur
In the sector
L'épée des orques
The sword of the orcas
Pour les putains de Hobbit
For the fucking Hobbits
On m'a dit que t'avais un balai
I heard you had a broom.
Qui fonctionne de la même façon
Who works the same way
Ouais
Yeah.
Un god miché
A god miché
Pour ton père
For your father
Mais il devient pas bleu
But it doesn't turn blue
Il paraît qu'il devient plutôt
I hear he's getting more like
Les femmes dans l'intimité
Women in intimacy
On dit que ton père
They say your father
Ça devenait bleu
It was getting blue.
Bleu
Blue
C'est un peu le nitty du sexe
It's a little bit of the nitty of sex.
C'est un peu le sabre laser
It's a little laser sword.
Et bien il y a un amateur du film
Well, there's a movie fan.
Il a le bloc qui brille
He's got the block that shines.
Qui a acheté une
Who bought a
On l'appelle Lazare Fallus
We call him Lazarus Fallus
Qui a acheté une épée d'art
Who bought an art sword
Ça brille alors ton père
It shines then your father
Une épée d'art
A sword of art
Il a acheté l'épée en plastique
He bought the plastic sword.
Ça brille à travers babou
It shines through babou
Il a acheté l'épée
He bought the sword.
Il a acheté l'épée en plastique
He bought the plastic sword.
Dans le commerce
Trade
Il paraît que tu leur dis
I hear you tell them.
Viens faire mon abat jour
Come and make my daybreak
Et il a modifié cette épée
And he changed that sword
Et elle a été désignée
And it was designated
Designée maintenant
Designed now
Pour détecter les réseaux wifi
To detect wifi networks
Au revoir
Goodbye.
Ça chauffe
It's hot.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais
Yeah.
Tu la pointes
You point it
Et quand il y a un réseau wifi ouvert
And when there is an open wifi network
Elle devient bleu
It becomes blue
Exceptionnel
Exceptional
L'ordopère
The Ordope
On l'appelle l'endoscopie
We call it endoscopy.
Donc je trouvais
So I found
Je trouvais l'idée assez amusante
I thought the idea was quite fun.
Mais je crois que moi-même
But I think I do.
Je vais avoir une épée aussi
I'm gonna have a sword too.
Qui s'appellera Dark
Who will be called Dark
Et qui deviendra bleue
And will become blue
Au contact des cons
In contact
Je pense que dans cette pièce
I think in this room
Ça va salement être bleue
It's gonna be blue.
Par contre ce qui peut être pas mal
But what can be good
Je vais même voir dans la nuit
I'll even see in the night
Il faudrait une épée comme ça
You'd need a sword like that.
Quand t'es dans les couloirs du métro
When you're in the subway halls
Dès qu'il y a des contrôleurs
As soon as there are controllers
Ça devient bleu
It's getting blue
Ah oui !
Oh, yes!
Ils sont là !
They're here!
Le bord d'or !
The golden edge!
Ce rond !
That round!
Oui !
Yes!
Fondons !
Come on!
Oui c'est ça
Yeah, right.
Il y a un système un peu comme ça
There's a system like that.
Qui existe
Which exists
Il y a une application je crois
There's an application, I think.
Qui existe pour les contrôleurs
Which exists for controllers
Je sais pas si elle a été bannie
I don't know if she was banished.
De l'App Store finalement ou pas
From the App Store finally or not
Et surtout
And above all
Quand t'es...
When you're...
Parce que moi je pense souvent
Because I often think
Le métro Saint-Paul
Saint-Paul metro station
Et le métro Saint-Paul
And the Saint Paul metro
C'est un peu le guet-apant
It's kind of the watch-apant.
C'est-à-dire que t'as...
That is, you...
Déjà sur la station
Already on the station
Il y a pas de touristes et tout
There are no tourists and everything
La station ça a été une des premières construites
The station was one of the first built
Genre en 10...
Like 10...
Par l'expédition anniverselle
By the anniversary expedition
En 1890
In 1890
Je sais plus combien
I don't know how much
Et si tu veux
And if you want
T'as genre deux espaces
You kind of have two spaces.
T'as 50 000 touristes
You got 50,000 tourists.
Qui poussent
Growing
Et derrière t'as une espèce de coin comme ça
And behind you have some kind of corner like that.
Et là c'est juste là
And this is right there.
Qu'ils se mettent
Let them start
Ils sont toujours 10 contrôleurs
They're still 10 controllers.
Ouais Saint-Paul faut se méfier
Yeah, St. Paul's got to be careful.
Voilà
Here.
Bref
Brief
Et donc apparemment les mecs
And so apparently guys.
Surtout les lycéens ont compris
Especially high school students understood
Et à chaque fois
And every time
Si tu veux les mecs
If you want guys
Ils collent des feuilles à carreaux
They stick tiles
Avec marqué
With marked
Attention contrôleur
Controller attention
Au dessus de l'entrée du métro
Above the subway entrance
Comme ça tu sais par avance
So you know in advance
S'ils sont là
If they're here
C'est un peu comme les automobilistes
It's kind of like motorists.
Les automobilistes
Motorists
Qui se font des appels
Making calls
Voilà exactement
That's right.
C'est de la prévention
It's prevention.
Ça se fait plus ça
It's more like that.
Achetez votre ticket
Buy your ticket
Depuis 10 ans
10 years
C'est une légende
It's a legend.
C'était qui
It was who
C'est à toi
It's yours.
Ah oui c'est à moi
Oh, yes, it's mine.
Tu viens de parler de l'épée
You just talked about the sword.
Qui détectait les contrôleurs de métro
Which detected metro controllers
Non non non
No no
Ils détectent les réseaux wifi ouverts
They detect open wifi networks
Alors c'est pareil
So it's the same
Parlons vite fait d'Opportunity
Let's talk quick about Opportunity
Opportunity c'était le premier vaisseau
Opportunity was the first ship
Enfin le premier robot envoyé sur Mars
Finally the first robot sent to Mars
Ah
Ah.
Il va fêter sa 11ème année
He'll celebrate his 11th year
Dans deux semaines
In two weeks
Ouais
Yeah.
11 ans
11 years
Alors qu'il était censé durer
While he was supposed to last
Une centaine de jours je crois
A hundred days I think
Mais il est toujours actif
But he's still active.
Il est toujours actif
He's still active.
Il est très opportuniste
He's very opportunistic.
Alors la NASA
So NASA
Ils sont sur le cul
They're on the ass.
Parce qu'ils pensaient à l'origine
Because they were thinking about the origin
Que le robot allait durer
That the robot would last
Une centaine de jours
A hundred days
11 ans quoi
11 years
Comment il s'appelle
What's his name?
Le dernier rover là
Last rover there
C'était le second
That was the second one.
Et le dernier c'est Curiosity
And the last one is Curiosity.
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Curiosity qui lui aussi
Curiosity who too
A deux trois problèmes sur ses chemis
Two three problems on her shirts
Mais qui continue d'avancer
But who keeps moving
Relativement bien
Relatively good
Tout ça pour dire qu'Opportunity
All to say that Opportunity
Donc après 11 ans de bon et de voyeur service
So after 11 years of good and voyeur service
Commence à fatiguer un peu
Start getting a little tired.
Et il y a une de ces mémoires flash
And there's one of those flash memories.
Qui a pété
Who farted
Qui a sauté
Who jumped
En fait elle a pas totalement sauté
Actually, she didn't totally jump.
La nuit le robot se met en veille
At night the robot is on standby
Pour économiser ses batteries
To save batteries
Et donc il se recharge
And so he recharges
Et il se rallume
And it lights up again
Ah et c'est le rallumage
Ah, and it's the ignition.
Qui l'a fait griller
Who made him burn
En fait normalement
Actually normally
C'est censé être conservé
It's supposed to be kept.
Dans une mémoire
In memory
Et cette mémoire là
And that memory there
Dès qu'il s'éteint
As soon as he goes out
Donc ça pour dire qu'ils vont faire
So that's to say they're gonna do
Un patch sur terre pour l'envoyer
A patch on earth to send it
Pour qu'il n'utilise plus
So he doesn't use it anymore
Que 6 de ses modules de mémoire
That 6 of its memory modules
Au lieu de 7
For 7
Et il a encore 60 mètres à faire
And he still has 60 meters to go.
Avant d'atteindre le Saint Graal
Before reaching the Holy Grail
Un truc que le mec
Something like the guy.
Aura jamais pu penser
Never thought
Il va atterrir dans un endroit
He'll land in a place.
Où il pense peut-être
Where he might think
Trouver de l'argile
Finding clay
Pourquoi il a redécollé ?
Why did he take off?
De quoi ?
About what?
Non non mais il a fait
No, but he did.
Il l'a fait en combien de kilomètres ?
How many miles did he do it?
41 kilomètres quoi
41 kilometres
C'est le truc au début
That's the thing at first.
Ils espéraient qu'il arriverait
They were hoping it would happen.
A 200 mètres
200 meters
Bah oui en 10 ans
Yes in 10 years
Mais c'est voilà
But here it is
C'est énorme quoi
It's huge what
C'est un peu comme la femme araignée
It's kind of like the spider woman.
A Odéon quoi
In Odeon what
A Barbès
In Barbes
A Barbès pardon
To Barbes forgiven
C'est qui à Odéon ?
Who's Odeon?
Elle se guichait partout là
She'd read all over there.
Ah non mais c'est Soso
No, but it's Soso.
Ah
Ah.
Mais elle elle est
But she is
Je crois qu'elle est décédée
I think she died.
Depuis un moment déjà
For a while now.
Ah d'accord
All right.
Ils l'avaient vu une fois
They saw him once.
Cracher et pousser les touristes
Cracking and pushing tourists
Devant le pro-cop
In front of the pro-cop
Là c'était assez drôle
That was pretty funny.
Ils n'ont pas compris leur douleur
They didn't understand their pain.
Ils étaient là
They were there.
Oh Paris it's beautiful
Hey salope
Hey bitch
Sale pute
You bitch
Je te crasse dessus
I'm fucking you.
Je te pisse dessus
I piss on you.
C'était la petite news comme ça
It was the little news like that.
Petit news intellectuel
Little intellectual news
Je vous pose une question
I'm asking you a question.
Les Etats-Unis ont-ils trop de drones militaires bien sûr
Do the United States have too many military drones of course?
On n'en a jamais assez
We never have enough.
Exactement
Exactly.
C'est effectivement l'avis de l'administration américaine
This is indeed the opinion of the US administration.
Alors les drones c'est à la cote
So the drones are next door.
Surtout les drones évidemment de grand public
Especially drones of course from the general public
Pour aller survoiler les centrales nucléaires
Overcoming Nuclear Power Plants
T'as vu qu'il y a eu encore un survol là récemment
You've seen that there's still a fly over there recently.
Non j'ai pas vu ça
No, I didn't see that.
Mais effectivement il y en a beaucoup
But indeed there are many
Et là il y a un de nos amis auditeurs
And there's one of our listening friends.
Qui nous a envoyé un mail très très intéressant
Who sent us a very interesting email
Je verrai avec lui si on peut en parler
I'll see if we can talk about it.
Parce qu'il est un peu dans le secret
Because he's a little in the secret.
Oh là
Oh, there.
Nos amis de la DST
Our friends from DST
Vous voyez on ne diffuse pas de secret
You see, we don't spread secrets.
Ça n'existe plus la DST
It doesn't exist anymore.
Ah oui c'est qui qui nous dit
Oh yes, that's who tells us
DGSE ?
DGSE?
Non c'est la DGSI
No, it's DGSI.
Bah c'est Yard
That's Yard.
On s'en fout
Who cares?
Ils travaillent forcément
They must be working.
C'est vrai
That's right.
C'est ça
Right.
Excuse moi
Excuse me.
Je sais pas
I don't know.
C'était pas une nouvelle news
It wasn't a new news.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ça a été un bug ?
Was it a bug?
Non non vas-y
No no go
Il y a la moitié des podcasts qui sont constitués de jingle quoi
There are half the podcasts that are made up of jingle what
C'est ça
Right.
Ah
Ah.
Ouais vas-y tu peux y aller là
Yeah, you can go there.
On dit que c'est long mais en fait c'est pas long
They say it's a long time, but it's actually not long.
C'est juste que c'est de sa faute
It's just her fault.
Alors vas-y crache ta Valda Captain Feb
Then go spit out your Valda Captain Feb
Non mais il est à temps que je commence à parler pour le balancer
No, but it's time I started talking to throw him away.
Je le sais je le vois là
I know I see it there.
Il est pas comme ça le coup ?
Isn't he like that?
Allez vas-y balancer
Go and throw in.
Les drones
Drones
Donc il y a beaucoup de drones civils effectivement
So there are a lot of civilian drones actually
Mais il y a aussi beaucoup de drones militaires
But there are also many military drones
A tel point que les Etats-Unis
So much so that the United States
N'arrivent plus à fournir assez de pilotes
Can't provide enough drivers
Alors il faut savoir qu'il y a un drone militaire
So we need to know there's a military drone
Bah ils n'ont qu'à recruter chez les joueurs de jeux vidéo
Well they just have to recruit from the video game players
Ah oui
Oh yes
Un équipage normalement d'une dizaine de personnes
A crew normally of about ten people
Pour pouvoir faire tourner des pilotes dessus etc etc
To be able to spin drivers on etc etc.
Et bien figure-toi qu'ils en sont à 7 personnes par drone
Well, look, they're seven people by drone.
A tel point que ça inquiète le commandement
To such an extent that it worries the command
Ils sont obligés de récupérer les mecs dans les écoles directement
They have to get the guys back from the schools directly.
Avant qu'ils aient terminé leur formation
Before they complete their training
Pour les foutre à contrôler des drones
To fuck them to control drones
Qui vont aller prendre des photos
Who are going to take pictures
Ou probablement bombarder les populations
Or probably bombing people
Donc ne vous inquiétez pas tout va bien
So don't worry, everything's fine.
C'est la fête
It's the party.
C'est peut-être un mec à la sortie de l'université
Maybe he's a guy out of college.
Qui arrive vers vous comme ça
Who comes to you like that
Qui vous parle un peu sous le...
Who talks to you a little under the...
Dans un coinçon
In a corner
Et dit ça te dirait de piloter un drone ?
And say you want to fly a drone?
Voilà
Here.
Ça fait peur quand même
It's scary anyway.
Allez une dernière petite news avant de passer à la news d'or
Go one last little news before switching to the Golden News
Alors si je vous dis Nokia
So if I tell you Nokia
Faillite
Bankruptcy
Non pas faillite
Not bankruptcy
Nouveau, nouveau, nouveau
New, new, new
Nouveau, la machine téléphonique
New, the telephone machine
Alors si je vous dis Nokia
So if I tell you Nokia
Le modèle Nokia de...
Nokia Model of...
Le 3310
The 3310
Et le Lumia c'est ça ?
And the Lumia is that?
Non le 3310
No 3310
Non c'était pas un Lumia
No, it wasn't a Lumia.
C'était pas un smartphone
It wasn't a smartphone.
C'était ce truc qui n'a pas à ça
It was that thing that didn't have to.
Cette brique là
That brick there
Mais il paraît qu'il revient vachement
But I hear he's coming back.
Alors je crois qu'il existe toujours dans certains pays
So I think it still exists in some countries.
Mais
But
Je sais pas si il existe en neuf
I don't know if it exists in nine.
Mais il est recyclé
But it's recycled.
Oui
Yes
En tout cas c'était le truc incroyable
Anyway, it was the amazing thing.
Les batteries duraient trois semaines
Batteries lasted three weeks
Et tout c'était incroyable
And all that was amazing
Mais il y en a plein qui marchent encore
But there's plenty of people still walking.
Et figurez-vous que Microsoft a racheté Nokia
And figure out that Microsoft bought Nokia
Ils veulent l'arrêter
They want to stop him.
Alors non ça je sais pas si vous voulez donner avec le 3310
So no that I don't know if you want to give with 3310
On aurait pu se dire
We could have said
Bon ils vont faire que du haut de gamme
All right, they're just gonna make it upscale.
Du smartphone
The smartphone
Et bien non
Well, no.
Ils vont lancer un nouveau téléphone
They're gonna start a new phone.
Qui va s'appeler le Nokia 215
Which will be called the Nokia 215
Ah c'est bien ça
That's right.
Et qui est destiné au marché émergent
And which is destined for the emerging market
Et qui sera une sorte de nouveau 3310
And who will be a kind of new 3310
Si tu veux
If you want
Il va être vendu 29 dollars
He's gonna be sold 29 bucks.
C'est un vrai smartphone
It's a real smartphone.
Qui pourra se connecter à internet
Who can connect to the internet
Avec en gros
With basically
Il y aura un navigateur
There will be a browser
Une application Facebook
A Facebook application
Une application Twitter
A Twitter app
Qui pourra durer trois semaines en veille
Which can last three weeks on standby
Et qui donc coûtera seulement 29 dollars
And that will cost only $29
C'est surtout ça le truc
That's mostly the thing.
Ah pas mal
Not bad.
Voilà
Here.
Alors j'ai vu des photos
So I saw some photos
Ça a pas l'air mal du tout
It doesn't look bad at all.
Et ça gère les emails ou pas ?
And does it handle emails or not?
Euh
Uh.
Oui ça devrait gérer les emails
Yeah, that should handle emails.
T'as dit le Nokia combien ?
How much did you say the Nokia?
Alors le Nokia 215
So the Nokia 215
Tu verras
You'll see.
Il est assez flashy
He's pretty flashy.
Avec des belles couleurs et tout
With beautiful colors and everything
Alors ça sortira d'abord
Then it'll come out first.
Dans les pays émergents
In emerging countries
C'est un truc à 29 dollars
It's a $29 thing.
Ah ouais
Oh yeah.
Non oui ça se voit
No, it's obvious.
À ce prix là
At that price
Oui d'accord
Yes agree
Et il sortira quand même en Europe
And he'll still be out in Europe
Parce qu'en Europe aussi
Because in Europe too
C'est un peu un pays émergent
It's kind of an emerging country.
Par contre on le verra pas aux Etats-Unis
But we won't see it in the United States.
Alors je me disais juste
So I was just thinking
Ça serait marrant que Microsoft
It would be fun if Microsoft
Finalement revienne sur le marché des portables
Finally returns to the mobile market
Avec un truc comme ça à 29 dollars
With something like that at $29.
Pourquoi pas
Why not?
Parce que pour les smartphones
Because for smartphones
Ils ont pas l'air de
They don't look like
Ça a pas le marché des masses
It doesn't have the mass market.
Ça serait bien
That would be nice.
Ouais
Yeah.
Je sais pas si ça serait bien
I don't know if that would be good.
Bah écoute pourquoi pas
Well, listen, why not?
Oui pourquoi pas
Yeah, why not?
Allez une petite news d'Orsay
Go for a little news from Orsay
Et on passe à la suite
And then we move on.
Et la minuta Marc d'Orsay
And the minuta Marc d'Orsay
Pour toi
For you
Marc d'Orsay
Juste un mot
Just a word.
Il y a quelqu'un qui fait remarquer
There's someone who points out
Sur le tchat très justement
On the chat very precisely
Que c'est pas la DGSI
That it's not the DGSI
Mais la DCRI
But the DCRI
Ah bah c'est lui qui nous surveille
He's watching us.
C'est toi hein
It's you, huh?
Johnny
Johnny 5
Ça le part
That's it.
On t'a grillé en froid
We fried you cold.
On sait hein
We know.
On sait que vous écoutez
We know you're listening.
Alors une petite news d'Orsay
So a little news from Orsay
Alors j'ai rapidement
So I quickly
Un petit truc un peu coquin
A little bit naughty.
Comme ça
Like this
L'année 2014
The year 2014
Quelle a été l'application
What was the application
Qui a tout cassé en 2014
That broke everything in 2014
On la rencontre un peu cul
Meet her a little ass
Tinder
Tinder bien sûr
Tinder of course
Un Tinder pour un Tinder
A Tinder for a Tinder
Voilà
Here.
Alors je suis tombé sur un site
So I ran into a site
Qui est recensé
Which is identified
C'est un site suisse
It's a Swiss site
J'ai oublié de noter le nom du site
I forgot to write down the name of the site
Mais bon
But good
Vous le retrouvez facilement
You can easily find him
Milleca.com
Qui a fait une sorte de liste
Who made some sort of list
Des applications
Applications
Un peu comme Tinder
Kind of like Tinder.
Mais un poil différent
But a different hair
Je m'excuse CaptainWeb
I apologize CaptainWeb
Il y a quelqu'un qui reconfirme
Someone reconfirms
Sur la net
Net
Que c'est bien DGSI
That it is DGSI
Si je n'étais pas trompé
If I wasn't deceived
Merde
Shit.
Et pendant ce temps là
And in the meantime
Donc c'est toujours pas
So it's still not
Qui c'est qui a claqué
Who slammed
Le plus de tue en 2014
Most Killed in 2014
Pour les
For
Soit tu vérifies
Either you check
Sur ton ordinateur
On your computer
Tu sais
You know.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Les auditeurs
Auditors
Sont plus pertinents que nous
Are more relevant than we
Souvent
Often
Alors je vous en ai trouvé
So I found you some.
Quelques unes donc
So some
Dans cet article
In this article
Tu as Kudler
You got Kudler.
Qui est un
Who is a
Tique la merde
Trick the shit.
Alors
Then
Vous pouvez me dire
You can tell me.
Si vous pensez que
If you think that
C'est une application
It's an application.
Qui craint ou pas
Who fears or not
D'accord
Okay.
Tinder ?
Tinder?
Non Tinder
No Tinder
On sait ce que c'est quoi
We know what it is
Tinder
Les deux personnes
Both persons
Normalement savent
Normally know
Voilà
Here.
Il y a des
There are
Qui en part s'emboîter dans l'autre
Who gets caught up in the other
Alors que
While
Kudler là
Kudler here
Donc Kudler
So Kudler
Kudler c'est pour les câlins
Kudler is for hugs
Et oui
And yes
Alors ça fonctionne
So it works.
On a parlé je crois
We talked, I think.
Dans la fois
At once
Oui
Yes
Oh bon
Oh good.
Non on a parlé de la boutique
No, we talked about the shop.
Ah la boutique câlins
Ah the hug shop
Pardon
Excuse me.
Oui non non
Yes no no
Là c'est une application
This is an application
Donc ça fonctionne exactement
So it works exactly.
Comme Tinder
Like Tinder.
Tu dis ah cette personne
You say ah that person
Je veux juste lui faire un câlin
I just want to hug him.
Donc les personnes se retrouvent
So people meet
Et se font un câlin
And hug each other
C'est con
That's stupid.
Alors oui
So yes
Ça m'a l'air bien
Sounds good.
Même malsain quoi
Even unhealthy what
Les chances pour que ça dérape
The odds of it slipping away
Pour moi sont assez élevées
For me are quite high
Claire
Trompe peut-être
Maybe it's cheating.
Parce que s'il y en a une
Because if there's one
Qui attend un câlin avec l'autre
Who waits one hug with the other
Il est
It is
Non c'est pas mal en fait
No, it's not bad.
On devrait être dans la ruelle
We should be in the alley.
Une autre
Another
Une autre application
Another application
Qui s'appelle Inge
Named Inge
Alors Inge
So Inge
C'est un peu
It's a little bit
Le contraire de Tinder
Tinder's opposite
C'est pour les relations durables
It's for lasting relationships
Alors c'est un peu comme
So it's kind of like
Un truc dur
Something tough.
C'est chiant ça
That's boring.
Je sais pas si ça marche ou pas
I don't know if it works or not.
Et donc
And so
C'est de la merde
It's shit.
L'application non seulement
Application not only
Te géolocalise
Geolocation
Par rapport à tes éventuels partenaires
Compared to your potential partners
Donc j'aime
So I like
J'aime pas
I don't like it.
Etc
Mais en plus
But in addition
Lorsque tu commences à discuter
When you start talking
Avec la personne en question
With the person in question
Elle te donne des indices
She gives you clues.
Elle te dit
She tells you
Machin
What?
M a fait
M made
Des études de cuisine
Cooking studies
Et aime l'équitation
And likes riding
Voilà
Here.
Ça te permet d'avoir des sujets de conversation
It allows you to have topics of conversation
Si tu veux
If you want
Ah c'est une aide
Ah, that's a help.
Comme toi
Like you
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Parce qu'ils mettent en commun
Because they share
Les différents trucs
The different things
Alors
Then
Il y a un truc qui s'appelle Clover
There's something called Clover.
Et qui apparemment
And who apparently
Lui sert pour
He serves for
Uniquement pour les voyages
Only for travel
En gros tu dis
Basically you say
Ah je serai sur la place rouge
Ah, I'll be in the red square.
A telle date
On such date
Et tout
And all
Et il va essayer de te trouver
And he'll try to find you.
Quelqu'un pour
Someone for
Avec qui tu vas pouvoir baiser
Who you can fuck with
Ton beau de l'énie
Your elf.
Pour les déplacements
For travel
C'est bien
That's good.
Voilà exactement
That's right.
Tinder c'est un peu ça aussi
Tinder's kind of that, too.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Alors un de mes préférés
So one of my favorites
Quand même
Still
C'est
This is
Freehender.com
Pour les plans à 3
For plans to 3
Voilà
Here.
Parce que Tinder
Because Tinder
C'est vrai que c'est
It's true.
Ah ça manquait
Ah, it was missing.
Ça manquait
Missed
Ça ça plaît alors ton père
Then your father likes it.
C'est vrai que sur Tinder
It's true that on Tinder
C'est plus de fun
It's more fun.
Ouais Tinder c'est bien
Yeah, Tinder's good.
Mais c'est un peu limité
But it's a little limited.
Deux personnes
Two people
Alors que là tu peux faire un truc à 3
Now you can do something to three.
Alors c'est des surprises
So it's surprises.
Parce que tu sais jamais
Because you never know
Sur qui tu vas tomber
Who you're gonna fall on
Avec les deux autres personnes
With the other two people
Elles peuvent être bien sur les photos
They can be good on the photos
Puis au final
Then in the end
C'est vrai
That's right.
Si elle s'est prise juste de bus
If she just took a bus
Si elle se trouve
If she is
Il lui manque les deux jambes
She misses both legs
C'est un peu gênant
It's a little awkward.
Ouais ouais c'est bien
Yeah, yeah, that's good.
Alors en même temps ça peut plaire
So at the same time it might like it.
Voilà
Here.
Et enfin un petit dernier pour la route
And finally a little last for the road
Wildfire
Alors c'est exactement comme Tinder
So it's exactly like Tinder.
Sauf que c'est contrôlé par les femmes
Except it's controlled by women.
Tu ne peux t'inscrire
You can't sign up
Tu peux t'inscrire dessus
You can register on it.
Mais par contre tu ne pourras
But you can't.
Commencer à l'utiliser
Start using it
Que si tu es parrainé par une femme
That if you're sponsored by a woman
Qui dira
Who will say
Ce mec là est bien et tout
That guy's good and everything.
Vous pouvez y aller
You can go
Foncer les filles
Shaking girls
C'est bien
That's good.
Alors quel est ton préféré
So what's your favorite?
Kouakos
Toi qui es un spécialiste de Tinder
You're a Tinder specialist.
Non non
No No
J'ai essayé juste
I just tried
30 secondes Tinder
30 seconds Tinder
Mais on devait en faire un ici
But we had to make one here.
D'ailleurs
Indeed
Et sa femme l'acheter quoi
And his wife buy it what
Voilà
Here.
Elle m'a dit je suis là
She said I'm here.
Les filles je vais rincer Tinder
Girls, I'm gonna rinse Tinder.
Spécialement pour vous
Especially for you
Et puis on va
And then we go
Il me faut que je fasse un compte spécial
I need to make a special account.
Ouais mais il faut qu'on le prépare
Yeah, but we need to get him ready.
Ok bon
Okay.
On préparera ça pour la prochaine
We'll prepare this for the next one.
Voilà
Here.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Voilà
Here.
Ok moi c'est fini avec les news
Okay, I'm done with the news.
Ça a duré assez longtemps
It lasted long enough.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Est-ce qu'on fait le dossier ?
Shall we do the file?
Ou est-ce qu'on fait un zapping ?
Or are we zapping?
Les gens auront besoin d'être détendus
People will need to be relaxed
Après le dossier
After the folder
Tu feras le petit zapping
You'll do the little zapping.
Ok
Okay.
Alors les amis est-ce que vous êtes prêts ?
So are you guys ready?
C'est parti pour l'ascenseur de la bourse
Here we go for the purse elevator.
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Ça monte
Up
Mais surtout
But above all
Ça descend
It's coming down
Si tu veux voir les bourses bien remplies de l'ordre ton père
If you want to see the scholarships well filled with order your father
C'est la rubrique qu'il te faut
This is the section you need
Pour les coussets boursiers de l'hébouc de quilletaine
For quilltaine studs
Avec les grosses bourses de l'ordre ton père
With your father's big purses
Et bonsoir chers auditeurs
And good evening dear listeners
Vous êtes dans l'ascenseur de la bourse
You're in the purse elevator.
C'est la rubrique que vous aimez le plus
This is the section you like the most
La bourse
The scholarship
Alors évidemment je suis toujours entouré de mes spécialistes
So obviously I'm always surrounded by my specialists
Et de tes bourses
And your scholarships
De mes analystes les plus efficaces
Of my most effective analysts
Évidemment Captain Web
Of course Captain Web
Alias Bouboule de Cristal
Alias Cristal Bouboule
Spécialiste technologique
Technology specialist
Ça là elle est bonne quand même
That's good, though.
Bouboule de Cristal
Cristal bouboule
J'ai également mon ami Quakos
I also have my friend Quakos
Spécialiste à géobanquer
Geobanking Specialist
Un peu moins
A little less
Il est au taquet là-dessus
He's in the box on it.
Ça va aller bien
It's gonna be okay.
Il pratique
He practices
Et surtout Manophe
And especially Manophe
Qui va nous parler peut-être de son dernier livre
Who's gonna tell us about his last book
Une monographie passionnante
An exciting monograph
Je suis pauvre
I'm poor
Et j'ai enfin compris pourquoi
And I finally figured out why
Intéressant
Interesting
Il écrit que le premier tome
He writes that the first volume
Pour l'instant je suis pauvre
For now I'm poor.
Il n'a pas encore écrit le deuxième
He has not yet written the second
On m'a dit qu'il écrivait
I was told he was writing.
Il écrivait un roman assez long
He wrote a rather long novel
Sur ses voyages
On his journeys
Ses voyages en métro
His trips by metro
L'épopée d'Homère
Homer's epic
Parlait de la défense
Talked about the defense
Jusqu'à
Until
C'est une épopée
It's an epic.
Depuis un petit moment
For a while now.
Je ne travaillais pas beaucoup
I wasn't working much.
Sur les dossiers
On files
Pas le temps
No time
On avait beaucoup d'invités
We had a lot of guests
Juste
Just
Pardon ce que moi
Excuse me.
J'y pense
I'm thinking about it.
Si un auditeur veut faire un petit chèque
If an auditor wants to make a small check
De 39 euros
39 euros
C'était 39 euros
That was 39 euros.
C'est un manox
It's a manox.
De ta RATP
From your RATP
Non mais je n'ai pas payé 39 euros
No, but I didn't pay 39 euros.
Je te dis
I'm telling you
Puisqu'ils m'ont fait
Since they made me
Il y a eu une réduction
There was a reduction
Ah oui
Oh yes
Il y a eu une réduction
There was a reduction
C'était pour
It was for
Enfin tiens le auditeur
Finally hold the listener
Il va lui faire des sous
He'll give him money.
Il ne faut pas l'exister
It must not exist
Ou des cas
Or cases
Voilà
Here.
Il fallait faire un petit dossier
We had to make a little file.
Pour cette nouvelle année
For this new year
C'est un peu une bonne réduction
It's a little good reduction.
Et il fallait aussi choisir
And you also had to choose
Un sujet joyeux
A Joyful Subject
Ah
Ah.
Important de choisir
Important to choose
Un sujet qui va vous faire rêver
A subject that will make you dream
Un peu fantasmer
A little fantasy
Vous faire aimer l'humanité
Make you love humanity
Et j'ai choisi de vous faire découvrir
And I chose to show you
On va le faire tous ensemble
We'll all do it together.
Des créatures un petit peu particulières
A little bit special creatures
Issues du capitalisme moderne
From modern capitalism
Ah
Ah.
Les Volterfund
The Volterfund
Ou en français
Or in French
Les fonds vautours
Vultures
Ah
Ah.
Exactement
Exactly.
Alors
Then
On va commencer par dire
Let's start by saying
Qu'est-ce que c'est qu'un fonds vautours
What is a vulture fund?
Manox
On va commencer par une première définition
Let's start with a first definition.
Un petit peu vague
A little vague
Je crois qu'il en est bien loin
I think he's a long way from it.
Un fonds vautours
A vulture fund
C'est un fonds financier
It's a financial fund
Qui spécule sur la dette publique
Who speculates on public debt
Ou privée
Or private
Je vais vous expliquer tout ça
I'll explain this to you.
D'abord un fonds vautours
First a vulture fund
C'est un hedge fund
It's a hedge fund.
On en entend souvent parler
We often hear about it.
À la télé
On TV
Ou dans les infos
Or in the news
Et le hedge fund
And the hedge fund
C'est quoi ?
What is it?
C'est un fonds d'investissement
It's an investment fund
Qui est fait pour
Who is made for
Le 4NetVeb
The 4NetVeb
Il comprend pas
He doesn't understand.
Parce qu'il regarde pas
Because he doesn't look
Les mêmes émissions que toi
Same shows as you
Qui fait pour
Who makes for
Dr Paul il parle pas de hedge fund
Dr. Paul he's not talking hedge fund.
Qui va spéculer
Who'll speculate
Il y a aussi des émissions financières
There are also financial issues
Il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
Avec des ouvertures de box
With box openings
C'est vachement financier
It's really financial.
Le fonds d'investissement
The investment fund
Va spéculer pour faire du fric
Go speculate to make money
Le but ultime
The ultimate goal
C'est faire du fric
It's making money.
Relativement sans morale
Relatively without morals
Parce que s'en fout un peu
'Cause you don't care a little.
On va en parler
Let's talk about it.
Tu peux faire du fric légalement
You can make money legally.
Avec une belle morale
With a beautiful moral
Mais c'est légal
But it's legal.
C'est légal
It's legal.
Mais bon
But good
Légal et moral
Legal and moral
Ce sont deux choses bien différentes
These are two very different things.
T'as raison
You're right.
Très rarement d'ailleurs
Very rarely by the way
La particularité également
The particularity also
C'est que les hedge funds
It's that hedge funds
Ne sont pas cotés en bourse
Not listed
C'est à dire
That is,
Manox
Quakos
Moi
Me
Captain Web
On peut pas comme ça dire
You can't say that.
Oh moi je vais prendre
Oh, I'll take it.
Une participation dans
Participation in
Hedge Fund
Je truc mûche
I'm mush.
Moi non
I'm not.
Toi
You
Ça gagne beaucoup d'argent
It makes a lot of money.
Etc
Non
No
Ces fonds là ne sont pas
These funds are not
Destinés au grand public
To the general public
C'est réservé
It's booked.
Aux institutionnels
Institutional
Et aux grandes fortunes
And great fortunes
C'est pas des fonds de pension
They're not pension funds.
Qui des fois
Who sometimes
Qui tiennent
Who hold
C'est différent
It's different.
Toi t'as accès à ça
You have access to this
Quand même dans ton père
Still in your father
Un fonds de pension
A pension fund
C'est un fonds
It's a fund.
Si tu veux
If you want
Qui va gérer
Who'll handle it
Sans risque des retraites
Pension-free
Alors ils peuvent se planter
Then they can crash
Par exemple
For example
Comme le cas des subprimes
Like the case of subprimes
Mais parce qu'on leur avait dit
But because they were told
Que c'était sûr
That it was sure
Non non
No No
Là le hedge fund
There the hedge fund
Il va acheter de la merde
He's gonna buy shit.
Pour faire du pognon
To make money
Il veut transformer la merde
He wants to transform the shit.
En or
Gold
Évidemment il y a quelqu'un
Of course there's someone.
Qui se fait niquer dans l'affaire
Who gets fucked in the case
C'est le but du jeu
That's the purpose of the game.
Mais le fonds vautour
But the vulture fund
Mais le roi et boche
But the king and booze
Ils sont arrivés
They're here.
Le fonds vautour
The vulture fund
Est un fonds un peu particulier
Is a somewhat special fund
Il est un peu spécifique
It's a little specific.
Puisque sa technique de travail
Since his working technique
C'est s'attaquer uniquement
It's just attacking
A des proies
To prey
Des proies
Prey
Plutôt malades
Rather ill
Plutôt fatiguées
Pretty tired.
Au bord du dépôt de bilan
At the edge of the balance sheet deposit
C'est pour ça qu'on l'appelle
That's why we call him
Fonds vautour
Vulture Fund
En référence évidemment
Obviously with reference
A nos amis
To our friends
Les rapaces nécrophages
Necrophagous raptors
Autrement dit
In other words,
Les oiseaux bouffeurs
Eating birds
De cadavres
Dead bodies
Et les fonds vautours
And vulture funds
Ils s'attaquent à qui ?
Who are they attacking?
Ils s'attaquent aux Etats
They attack states
Par exemple l'Argentine
For example Argentina
On va en parler tout à l'heure
We'll talk about it later.
Mais ils s'attaquent également
But they also attack
A des entreprises privées
To private companies
Qui peuvent être en difficulté
Who may be in trouble
Pour atteindre sa cible
To reach its target
Que va faire le fonds vautour ?
What will the vulture fund do?
Il va attaquer par le point faible
He will attack by the weak spot
Il va attaquer par la dette
He'll attack by debt
Vous le savez
You know that.
Les Etats
States
On va toujours au journal télévisé
We always go to the TV news.
Les Etats sont en permanence
States are constantly
A la recherche de pognon
Looking for money
C'est le cas de la France par exemple
This is the case for France, for example.
Et qu'est-ce qu'ils font ?
And what are they doing?
Les Etats
States
Ils empruntent sur les marchés financiers
They borrow on financial markets
Et quand les affaires sont pas bonnes
And when business is bad
Ou quand le contexte économique
Or when the economic context
Est très mauvais
Is very bad
Et bien un Etat
Well, a state
Ou une entreprise
Or a company
Peut se retrouver au bord du ouf
May be at the edge of the egg
Et ne peut pas payer ses dettes
And can't pay his debts
On parle alors de défaut de paiement
We then talk about default
Autrement dit la faillite
In other words, bankruptcy
Enfin plus proche de la cessation de paiement
Finally closer to termination of payment
Et là
And there
Le débiteur
The debtor
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
C'est un peu comme le surendettement
It's kind of like overindebtedness.
Des particuliers
Individuals
Le débiteur
The debtor
Il va aller voir ses créanciers
He'll go see his creditors.
Il va dire
He'll say
Oh écoute
Oh, listen.
Je suis un peu dans la merde
I'm a little in shit.
Est-ce qu'on pourrait pas
Can't we?
Renégocier un peu ma dette
Renegotiate my debt
Je te paierai sur plus longtemps
I'll pay you for longer.
Ou alors fais-moi une remise
Or give me a discount.
Sur les 100 que je te dois
Of the 100 I owe you
Je t'en paye que 80
I only pay you 80.
Mais au moins je peux te payer 80
But at least I can pay you 80
Plutôt que de rien te donner du tout
Rather than giving you nothing at all
C'est facile à comprendre
It's easy to understand.
Ça sert à rien d'acheter un pauvre
It's no use buying a poor man.
Si on souhaite qu'il continue à payer
If we want him to keep paying
C'est vrai
That's right.
On peut pas détrousser
We can't untie
Il faut qu'il y ait une perspective d'avenir
There needs to be a future
Un minimum quoi
A minimum what
Et bien c'est là
Well, that's it.
Faut pas qu'il puisse courir
Don't let him run
Mais s'il peut quand même ramper
But if he can still crawl
Mais c'est là où le fond vautour
But this is where the bottom vulture
Va arriver
Come in.
Parce que le fond vautour
Because the bottom vulture
Lui il va arriver
He's coming.
Il va aller voir des créanciers
He'll go see some creditors.
Il va leur dire
He'll tell them.
Ecoute
Listen.
Ta dette là c'est de la merde
Your debt here is shit.
Tu vas pas te faire payer
You're not gonna get paid.
Moi je te propose un truc
I'm offering you something.
Je te paye cash tout de suite
I'll pay you cash right away.
Avec une grosse grosse décote
With a big haircut
Evidemment par exemple
Obviously for example
Je prends un exemple
I take an example.
À quoi cause
What causes
Voilà
Here.
Il doit 1000 euros à Capitaine Web
He owes 1000 euros to Captain Web
Ah bon ?
Right?
Oui oui
Yes yes
Et puis Manox
And then Manox
Seulement ?
Only?
Oui oui
Yes yes
Manox il est cher quand même
Manox is expensive anyway
Et donc
And so
T'es cher de l'or quand même
You're expensive gold anyway
Donc voilà tu dois 1000 euros à Capitaine Web
So here you owe 1000 euros to Captain Web
D'accord
Okay.
Et puis Capitaine Web il sent que tu vas pas payer
And then Captain Web he feels you're not gonna pay
Parce que t'as
Because you have
Ah non parce que
No, because
Je suis là comme ça
I'm here like this.
J'ai du mal à ouvrir mon portefeuille
I'm having trouble opening my wallet.
Ouais ouais
Yeah.
Non non puis il sent
No no then he smells
Et puis il est pas très épais
And then it's not very thick.
Même fermé
Even closed
Et puis là il y a Manox
And then there's Manox.
Il est là
He's here.
Il est dans le coin
He's around.
Ah Manox
Tu peux venir s'il te plaît
Please come.
Deux secondes
Two seconds
Non non c'est plutôt Manox
No, it's Manox.
Qui va aller voir Capitaine Web
Who's going to go see Captain Web
Ah d'accord
All right.
Et là Manox
And now Manox
Il sent la bonne affaire
He smells like a good deal.
Donc il va voir
So he'll see.
Ça sent la bonne affaire
Smells good business
C'est sûr
Sure.
Mon portefeuille vide
My empty wallet
Il va aller voir Capitaine Web
He's gonna go see Captain Web.
Et il va lui dire
And he'll tell him
Écoute là
Listen here.
T'arriveras jamais à récupérer
You'll never get back
1000 euros sur le Quakos
1000 euros on the Quakos
Non non non
No no
Écoute moi ce que je te propose
Listen to me what I'm offering.
Je te rachète ta dette
I'll redeem your debt
Ta créance contre Quakos
Your claim against Quakos
Je te la rachète 100 euros
I'll buy you 100 euros
Alors là le Capitaine Web il dit
So now Captain Web says
Oh 100 euros
Oh, 100 euros.
Je m'achetais des pains au chocolat
I was buying chocolate bread.
Je dois récupérer 100 euros
I have to get 100 euros back.
L'idée étant bien sûr
The idea being of course
Mieux vaut 100 euros tout de suite
Better be 100 euros right now
Que de ne pas être sûr de récupérer 1000
That not to be sure to recover 1000
Exactement
Exactly.
Donc Capitaine Web
So Captain Web
Tu vas vendre ta créance
You're gonna sell your debt
Que tu as contre Quakos
That you have against Quakos
A Manox
Et là Manox
And now Manox
Donc il va payer tout de suite
So he'll pay right away.
Les 100 euros
The EUR 100
Mais ce qu'il va faire
But what he's gonna do
L'ami Manox
Friend Manox
C'est qu'il va aller casser les couilles
He's gonna break his balls.
A Quakos
In Quakos
Mais il va le harceler
But he'll harass him.
Il va le faire chasser
He'll drive him out.
A la matraque
To the baton
Il va l'appeler tous les jours
He'll call her every day.
Et jusqu'à faire craquer
And until you crack
Le Quakos
The Quakos
Et à lui faire craquer
And crack him
Par exemple 200
For example 200
300 ou 400 euros
300 or 400 euros
Donc finalement dans l'histoire
So finally in history
Eh bien
Well.
Il aura gagné 300 euros
He won 300 euros
Là où il avait acheté
Where he bought
Sa dette 200
Debt 200
Il voit une nouvelle perspective
He sees a new perspective
On avait déjà parlé
We talked before.
Des fonds vautours avec toi
Vultures with you
Mais là on va aller plus loin
But now we're going further.
Avec les fonds vautours
With vulture funds
Non j'avais pas fait de dossier
No, I didn't make a file.
Sur les fonds vautours
On vulture funds
Non mais on avait parlé
No, but we talked.
Pas mal de ça en fait
A lot of that actually.
Non c'était pas la même chose
No, it wasn't the same.
C'était un autre
It was another
Si c'était le même principe
If that were the same principle
C'était les fonds vautours
It was the vulture funds.
Justement qui avaient
Exactly who had
Pressionné
Pressured
Ils faisaient du chantage
They were blackmailing
Quel numéro ?
What number?
Je sais plus
I don't know.
Alors
Then
Je sais pas
I don't know.
Mais tu as peut-être raison
But maybe you're right.
Peut-être qu'on en a parlé
Maybe we talked about it.
Mais là on détaille
But now we're detailing
Le principe
The principle
Alors le rachat se fait où ?
So where's the redemption?
Ça se fait
It's done.
Alors pourquoi est-ce qu'un fonds vautours
Then why is a vulture fund?
Peut racheter de la dette ?
Can you redeem debt?
Parce qu'il faut quand même savoir
Because you still have to know
Qu'aujourd'hui
That today
La majorité de la dette des états
The majority of states' debt
Qu'elle soit à long terme
Let it be long-term
Ou à court terme
Or short term
Elle est non plus
Neither is she.
Elle est pas détenue
She's not in custody.
Par des grandes institutions
By large institutions
Type le FMUO
Type the FMUO
Mais par des banques
But by banks
Elle est détenue
She's in custody.
Pas nécessairement par des banques
Not necessarily by banks
Mais en tout cas
But in any case
Elle est détenue
She's in custody.
Par des entreprises privées
By private companies
Ou des financiers privés
Or private financiers
Et pour que la dette soit liquide
And for the debt to be liquid
Il y a un marché
There's a deal.
Qui s'appelle le marché secondaire
Named the secondary market
Où la dette s'échange
Where debt is traded
Donc les fonds vautours
So the vultures funds
Bon évidemment
Of course.
Ils peuvent contacter directement
They can contact directly
Des créanciers
Creditors
Mais ils peuvent acheter
But they can buy
Sur le marché secondaire
Secondary market
De la dette
Debt
Il y a un marché pour la dette
There's a debt market
Et là le fonds vautours
And there the vulture fund
Une fois qu'il a acheté sa dette
Once he bought his debt
Avec une jolie décote
With a nice haircut
Il y a deux techniques de travail
There are two working techniques
La première technique de travail
The first working technique
C'est surtout quand il s'agit
It's especially when it comes to
D'une entreprise
A company
Où le fonds vautours
Where the vulture fund
A racheter les créances
To redeem claims
Et bien elle va faire pression
Well, she's gonna press.
Sur l'entreprise
Company
Pour convertir sa dette
To convert debt
En capital
Capital
Moralité
Morality
Ils vont devenir propriétaires
They're gonna become owners.
De l'entreprise
Company
Pour pas cher
Cheap
Alors après
Then after
Qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
Avec l'entreprise
With the company
C'est tout simple
It's simple.
Ils vont la revendre
They're gonna sell it.
En faisant un beau bénéfice
Making a great profit
Ou alors ils vont la vendre
Or they'll sell it.
Par compartiment
Per compartment
Pour faire du pognon
To make money
Rappelez-vous d'ailleurs
Remember
Je m'adresse aux dames
I'm addressing the ladies.
Qui nous écoutent ce soir
Listening to us tonight
Richard Gyr dans
Richard Gyr in
Pretty Woman
Est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
Richard Gyr dans
Richard Gyr in
Pretty Woman ?
Pretty Woman?
Oui
Yes
Et bien ce salopin
Well, that bastard.
Il faisait ce boulot là
He was doing that job right there.
Il faisait ce boulot
He was doing this job.
Il sautait des putes surtout
He was jumping hookers especially
Aussi
Also
Et puis finalement
And then finally
Ah ça va avec ?
Are you okay with that?
Ah c'est pour ça
That's why.
Que t'as choisi cette branche
That you chose this branch
Non pas du tout
Not at all
C'est un beau métier
It's a good job.
Et d'ailleurs
And by the way
Julien Roberts
Qui joue le rôle de Viviane
Who plays the role of Viviane
Dans le film
In the film
N'a pas hésité
Don't hesitate.
A tremper sa biscotte
Dip your biscotte
Dans le pot de confiture mal acquis
In the jar of jam badly acquired
Rappelez-vous-en
Remember
Attends
Wait
C'est pas elle
It's not her.
Qui a une biscotte quoi
Who has a biscotte
Elle c'est plutôt
She's more like that.
Le pot de confiture quoi
The jar of jam what
Non c'est la biscotte
No, it's the biscotte.
Bah non
Well, no.
Bon bref
Well, let's go.
Attends l'imagerie
Wait for the imaging.
Alors en fait
So actually
En fait lors de ton père
Actually, your dad's.
Celle femme t'a menti
The woman lied to you.
Oui
Yes
C'est moche
It's ugly.
Celle qui a sorti sa biscotte
The one who pulled out her biscotte
T'a menti
You lied.
Oui
Yes
Si ça fait mal
If it hurts
Normalement non
Normally not
Deuxième technique
Second technique
Tu es censé ne rien sentir du tout
You're supposed to feel nothing at all.
C'est la sortie de sa biscotte
That's the way out of his biscotte.
Pour te la mettre dans le pot de Nutella
To put it in Nutella's pot
C'est que
It's that
Deuxième technique les amis
Second technique friends
Pour les fonds vautours
For vulture funds
C'est de faire plier
It's to fold
L'entreprise ou les états
The company or states
En refusant
By refusing
Si il avait été toi
If he had been you
J'ai un besoin en cuir aussi
I need leather too
C'était pas pour ça
That wasn't why.
En refusant de restructurer la dette
By refusing to restructure the debt
Il s'agit de
These are:
Sa moustache
His mustache
Aura dû te mettre sur la voie
Had to get you on track.
D'interdire
To prohibit
Toutes réorganisation
All reorganizations
Souvent il y a des négociations
Often there are negotiations
Non je ne peux pas payer tout de suite
No, I can't pay right now.
Ils refusent tout
They refuse everything.
Est-ce qu'on peut étaler
Can we spread
Sur quelques années de plus
Over a few more years
Ils refusent tout les fonds vautours
They refuse all vultures funds
Ils refusent
They refuse
Alors bloc
So block
Pour faire une comparaison
For comparison
Le fonds vautours est assez proche
The vulture fund is quite close
Du patent troll
From the patent troll
Ah le fameux patent troll
Ah the famous patent troll
Parce que les patent trolls
Because the patent trolls
Aux Etats-Unis
United States
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Le patent troll
The patent troll
Ils rachètent des brevets
They buy patents
Et puis avec ces brevets
And then with these patents
Ils font chier tout le monde
They piss everybody off.
Ils font des procédures
They do procedures
Jusqu'à gagner
Until you win
Bien sûr
Of course.
Les fonds vautours font un peu
Vultures fund makes a little bit
A peu près la même chose
About the same thing
Ils rachètent des créances
They buy back debts
Oh oui ça marche
Oh yes it works
Ça marche même très bien
It works even fine.
Je vais vous donner d'ailleurs
I'm going to give you that.
Tout à l'heure quelques chiffres
Just a few figures
Avant de vous donner des chiffres
Before giving you figures
Je vais vous donner un petit peu
I'll give you a little bit.
L'écosystème pour que le fonds vautours fonctionne
The ecosystem to make the vulture fund work
Parce qu'on ne peut pas se foutre n'importe où
Because we can't fuck ourselves anywhere.
Alors le fonds vautours
So the vulture fund
Souvent a son siège dans des paradis fiscaux
Often has its headquarters in tax havens
Mais plus fréquemment à Londres
But more frequently in London
Ou à New York
Or in New York
C'est le cas par exemple
For example,
Pour deux fonds qui sont très connus
For two funds that are well known
Dans le milieu des fonds vautours
In the middle of vulture funds
Un qui s'appelle
One named
Elliot Management Corporation
Et l'autre
And the other
Aurelius Capital Management
Ils sont dans tous les bons plans
They're in all the good plans.
C'est des boîtes
They're boxes.
Ça représente quoi en termes d'employés
What does it mean in terms of employees?
En termes de puissance ?
In terms of power?
Que des mecs licenciés
Only guys fired
Très grosse puissance financière
Very large financial power
Parce que ça se prend en milliards de dollars
Because it takes in billions of dollars
En termes de structure derrière
In terms of structure behind
Il y a quoi ?
What is it?
Alors ça
So this
Je ne connais pas la structure
I don't know the structure.
Est-ce que c'est ça qui sera intéressant
Will that be interesting?
À mon avis
In my opinion
Ils sont faciles
They're easy.
Alors je pense que c'est des structures souples
So I think they're flexible structures.
Mais ils ont énormément de moyens financiers
But they have a lot of money.
Ils doivent être une centaine
They must be a hundred.
Ou une deux centaines je pense
Or a couple hundred I think
C'est assez peu
It's pretty little.
Parce que c'est quand même
Because it's still
C'est des sommes qui sont brassés
It's money that's brewed.
Il n'y a pas besoin de temps de monde que ça
There's no need for world time like that.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Ils ne fabriquent pas des ordinateurs
They don't make computers.
Pour emmerder les gens
To piss people off
T'as pas besoin de...
You don't need to...
Alors pourquoi New York ou Londres ?
Then why New York or London?
Parce que là-bas
Because there
Le climat est bon pour les affaires
The climate is good for business
D'abord au plan politique
First at the political level
D'abord on est peinard
First we're a pain
Imaginez un fonds vautour
Imagine a vulture fund
S'installer en France
Moving to France
En Grèce ou en Argentine
Greece or Argentina
On n'y croit pas trop
We don't believe it too much.
Non c'est pas
No, it's not.
À New York c'est bien
New York is good.
À New York aussi
Also in New York
Ce qui est important
What's important
C'est qu'au plan financier
It is only in financial terms.
Il y a beaucoup d'argent
There's a lot of money
Pour alimenter les fonds
To feed the funds
Parce que les fonds vautours
Because vulture funds
Pour fonctionner
To work
Ils ont besoin eux-mêmes d'argent
They need money themselves
Parce qu'ils vont racheter des dettes
Because they're going to redeem debts
Ce n'est pas 10 euros
It's not 10 euros
Qu'ils vont racheter
That they're gonna buy
Ils vont racheter 30 millions d'euros
They're going to buy 30 million euros
40 millions
40 million
Il faut déjà
We must already
Il faut quand même pas mal d'argent
We still need a lot of money.
Puis il faut aussi pouvoir financer
Then we must also be able to finance
Des procès sur 6, 7, 8 ans
Trials on 6, 7, 8 years
Donc il faut quand même
So we still have to
Pas mal de cash
A lot of cash.
Et à New York
And in New York
Il y a du fric
There's money.
Mais surtout
But above all
Le plus important
Most important
Il faut bien le comprendre
You have to understand it.
C'est que New York
It's just New York.
C'est la place mondiale
This is the world's place
Pour le financement de la dette
For debt financing
C'est-à-dire que les prêts
That is to say, loans
Sont souvent libellés en dollars
Often denominated in dollars
Et ils sont souvent gérés à New York
And they are often run in New York
Et la loi américaine
And American law
Et notamment la loi de l'État de New York
And especially the New York State Law
Est spécialisée pour ces opérations-là
Is specialized in these operations
Donc tout le monde fait du business là-bas
So everyone does business there.
Donc il faut être là-bas
So you have to be there.
Pour acheter et vendre de la dette
To buy and sell debt
Et pour les États
And for the States
Ou les entreprises
Or companies
Qu'ils veulent emprunter
That they want to borrow
Il faut être à New York
You gotta be in New York.
Et ce qui est très important
And what's very important
Si tu veux un petit mouchoir
If you want a little handkerchief
Est-ce que tu baves un peu
Are you a little drooling?
Ah bah bah pardon merci
Ah, well, thank you.
C'est normal
That's normal.
Et il faut bien comprendre
And you have to understand
Que le dollar
Only the dollar
Et la monnaie internationale
And the international currency
Pour la dette
For debt
C'est-à-dire que les prêts
That is to say, loans
Sont libellés en dollars
Are denominated in dollars
En dollars
Dollars
Ou en euros
Or in euros
En dollars américains
US dollars
Mais en dollars américains
But in US dollars
Pas dollars australiens
Not Australian dollars
Ni dollars
Neither dollars
Évidemment
Of course.
On va pas prêter à un pays
We're not lending to a country.
En lui demandant de rembourser
By asking him to repay
Dans sa propre monnaie
In its own currency
C'est trop facile
It's too easy.
Sinon il fait tourner
Otherwise it spins
De la planche à billets
Cashboard
Sinon le
Otherwise
On rembourse en rouble après
Reimbursement in ruble after
Et puis on est tranquille
And then we're quiet.
On va rouboumper ses tasses
We're gonna roll his cups.
Et c'est fini
And it's over
Non mais c'est ça
No, but that's it.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Et c'est un peu le problème
And that's kind of the problem.
De l'Argentine
From Argentina
On en parlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
L'aspect juridique
Legal aspects
Attends on va parler
Wait, we'll talk.
D'Argentine aussi ?
From Argentina too?
Oui
Yes
Ah bon
Oh good.
Ça va être long
It's gonna be a long time.
Ça va être dur
It's gonna be tough.
On va faire chaque pays ou pas ?
Are we going to do every country or not?
Non juste l'Argentine
Not just Argentina
On va faire les bourses
We're gonna do the scholarships.
De chaque pays ?
From every country?
Non non non
No no
L'aspect juridique aussi
The legal aspect too
Est hyper important
Is super important
Puisqu'il faut des règles
Since we need rules
Qui vous permettent de travailler
That allow you to work
Bien sûr
Of course.
Ah c'est pour ça que tu nous as amené
That's why you brought us
Un Argentin spécialisé
A specialized Argentinean
Pour tout à l'heure
For earlier
Pour illustrer ton propos
To illustrate your point
Oui il s'appelle Ketal
Yes his name is Ketal.
Il est très sympa
He's very nice.
Ketal
L'aspect juridique est important
The legal aspect is important
Et les faux vautours
And false vultures
Ont réussi à faire évoluer
Evolving
Les règles dans le bon sens
Rules in the right direction
Ah
Ah.
Alors je vous donne un exemple
So I give you an example.
Ils font du lobbying donc aussi
So they're lobbying too.
Bien sûr
Of course.
Oui mais évidemment
Yes but obviously
Ça va ensemble
It's okay together.
Évidemment
Of course.
Je vais vous en parler de lobbying
I'll tell you about lobbying.
Ah merde
Damn it.
Il y avait une règle en common law
There was a common law rule.
La common law
Common law
C'est le droit anglo-américain
This is Anglo-American law.
Enfin d'origine
Finally of origin
Qui interdisait formellement
Who formally prohibited
L'achat d'une dette
Buying a debt
Dans l'unique but
For the sole purpose
D'intenter un procès
To sue
Règle de bon sens
Rule of common sense
Qui finalement interdit
Who finally forbids
L'activité des faux vautours
The activity of false vultures
Et ça ça s'appelait
And that was called
La règle de la défense
The Rule of Defence
De Champerty
From Champerty
C'est son nom
That's his name.
Mais voilà
But here it is
La fameuse règle
The famous rule
En 99
In 99
Face au Pérou
Facing Peru
Parce que le fonds
Because the fund
Elliot Management
Avait racheté de la dette du Pérou
Had redeemed Peru's debt
Avait racheté le Pérou
Purchased Peru
Et il faisait bien chier
And he was shitting.
Les Pérouviens
Peruvians
Ils mettaient le paquet
They put the package
Sur le Pérou
Peru
Mais voilà
But here it is
Ils étaient emmerdés
They were fucked.
Avec cette règle
With this rule
A la défense de Champerty
To the defense of Champerty
Qui disait
Who said
On n'avait pas le droit
We didn't have a right.
De faire ça
To do that
Oh merde il faut chier
Oh, shit, shit.
C'est pas bien de faire ça
It's not good to do that.
C'est une règle
It's a rule.
Qui s'appliquait
Which applied
Qu'aux pays anglo-saxons
Only to Anglo-Saxon countries
Oui mais comme
Yes, but like
De toute façon
Anyway
Ils étaient là-bas
They were there.
Ah d'accord oui
All right, yeah.
Voilà
Here.
Ça protégeait aussi
It also protected
C'était une règle
It was a rule.
Qui s'appliquait dans les deux sens
Which applied in both directions
C'était là-bas
It was there.
C'était une règle
It was a rule.
Qui était générale
Who was general
Aux états américains
American states
C'est un principe
It's a principle.
De la loi anglaise
English law
A l'origine
Originally
Non parce que ça aurait pu être
Not because it could have been
Que pour protéger
Only to protect
Les entreprises anglo-saxonnes
Anglo-Saxon enterprises
Alors là ça protège aussi
So that protects, too.
Voilà c'est un principe général
This is a general principle.
C'était un principe général
It was a general principle.
Qui était plutôt sain
Who was pretty healthy
D'ailleurs dans son esprit
Indeed in his mind
Oui voilà
Yes.
Mais tellement embêtant
But so annoying
Alors comment ils se sont débarrassés
So how they got rid of
Alors voilà
So here we go.
Ils ont fait un bon procès
They did a good trial.
Un bon procès
A good trial
C'est toujours sympa
It's always nice.
Et en vrai ce qu'ils ont soutenu
And in fact what they supported
Devant le tribunal
In court
Ils sont assez malins les mecs
They're smart enough, guys.
Ils ont dit voilà
They said there.
En réalité
In reality
La règle Champertis
The Champertis Rule
Elle s'applique pas à notre cas
It does not apply to our case.
Parce qu'on a pas l'intention
Because we don't intend to.
Tout de suite de faire un procès
Right away to sue
On fera un procès
We'll sue
Que si le mec nous paye pas
Only if the guy doesn't pay us
Voilà
Here.
Et là le juge a dit
And then the judge said
Mais oui mais bien sûr
But yes, of course.
Évidemment
Of course.
Y'a pas de problème
No problem.
En fait
Actually
Je ferai une Ferrari s'il vous plaît
I'll make a Ferrari, please.
En fait excuse-moi alors ton père
In fact excuse me then your father
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Mais plus basiquement
But more basically
Ça me fait penser à un truc
It reminds me of something.
C'est genre
It's like
Y'a un mec qui arrive dans ton commerce
There's a guy coming into your business.
Et qui te dit
And who tells you
Bah écoute mec
Well, listen, man.
C'est simple
It's simple
T'inquiète pas
Don't worry.
Faut que tu me files 5000 euros
You have to give me 5,000 euros.
Mais si tu me files les 5000 euros
But if you give me the 5000 euros
Je t'assure
I assure you,
Je te défoncerai pas la gueule
I'm not gonna fuck you up.
Oui mais là c'est pas légal
Yeah, but that's not legal.
Oui
Yes
Non non mais d'accord
No, but agree
Donc ils ont réussi
So they did it.
A contourner la règle Champertis
To circumvent the Champertis rule
En disant
Saying
Tu perds toute la finesse
You lose all the finesse
On va négocier
We'll negotiate.
On va négocier un peu avant
We'll negotiate a little before
Genre 10 minutes
Like 10 minutes
Et après on fera un procès
And then we'll sue
Si le mec veut pas payer
If the guy doesn't want to pay
Et là
And there
C'est un peu comme si
It's kind of like
J'arrive dans un bus
I'm on a bus.
Je m'assois
Sitting
Et un mec arrive
And a guy's coming
Le contrôleur
The Controller
Mais si je me suis assis
But if I sat down
Parce que j'allais me remettre debout
Because I was gonna get back up.
Mais t'inquiète pas
But don't worry.
Non ça a rien à voir
No, this has nothing to do with it.
Donc vous voyez
So you see
Interprétation subtile
Subtle interpretation
Ah si si le mec est un vautour
Oh, if the guy's a vulture
C'est clair
That's clear.
Un peu foutage
A little messy.
Là ton exemple est très bon
Here your example is very good
Mais voilà
But here it is
Néanmoins
Nevertheless
Les fonds vautours se sont dit
The vulture funds said
Ah ouais mais enfin bon
Oh yeah but finally good
C'est des vautours
They're vultures.
On va quand même essayer
Let's try it anyway.
D'aller plus loin
To go further
Donc ils ont contacté
So they contacted
Un ou deux députés là-bas
One or two deputies there
Ils leur ont dit
They told them
Ah c'est quand même emmerdant
It's still boring.
Cette règle et tout
This rule and everything
Et qu'à Saint-Yen
And in Saint-Yen
L'état de New York
The State of New York
A changé les règles pour eux
Changed the rules for them
En disant
Saying
Bah écoutez pas de problème
Well, no problem.
La défense Champertis
The Champertis defence
Ne s'applique plus
No longer applicable
A partir du moment
From the moment
Où
Where
Vas-y
Go on.
D'accord
Okay.
A partir du moment
From the moment
Où vous essayez de négocier
Where you try to negotiate
Un peu avant de les attaquer
A little before attacking them
Non non pas du tout
No, not at all.
Ah non pas du tout
Oh, not at all.
Ils ont dit
They said
Mais attendez
But wait
Vous le faites où ?
Where do you do it?
Bah chez les Pérouviens
Bah among the Peruvians
Oh les Pérouviens
Oh, Peruvians.
D'accord
Okay.
C'est bon
It's okay.
D'accord
Okay.
Le truc c'est qu'en gros
The thing is, basically,
Maintenant
Now
Tous les
All
Tous ce genre de boîtes
All that kind of boxes
Vont donc dans l'état de New York
Go to New York State
De toute façon
Anyway
Elles y étaient déjà avant
They were there before
Ah d'accord
All right.
Oui elles y étaient
Yes, they were there.
Mais voilà
But here it is
Le législateur a enlevé la règle de la défense Champertis
The legislator has removed the rule of defence Champertis
D'accord
Okay.
Tellement plus un maintenant
So much more one now
Mais c'est aussi simple que ça de virer cette règle ?
But it's that simple to turn this rule off?
Bah oui tu votes une loi
Yes, you vote a law.
D'accord
Okay.
Mais c'est une loi qui a été votée ou une jurisprudence ?
But is it a law that has been passed or a case law?
Une loi
A law
D'accord
Okay.
Et la règle Champertis c'était une jurisprudence
And the Champertis rule was a case law.
Mais il y a quand même une limite
But there is still a limit
Il faut pas que
We mustn't just
Il faut que la créance soit d'un montant supérieur à 500 000 dollars
The debt must be in excess of $500,000
Enfin ça va c'est peinard là
I mean, it's all right here.
500 000 dollars c'est peanuts pour un fonds vautour
$500,000 is peanuts for a vulture fund
Bah c'est ça
That's right.
A la limite j'allais dire
At the limit I was going to say
Il faut
We have to
Il vaudrait mieux que ce soit au-dessus de 500 000 dollars
It'd better be over $500,000.
Sinon c'est pas intéressant
Otherwise it's not interesting
Non c'est vrai
No, it's true.
Bah oui ça sert
Yeah, that's good.
De toute façon voilà
Anyway.
Donc voilà
So here we go.
Le législateur est intervenu
The legislator intervened
Vous voyez l'écosystème c'est intéressant
You see the ecosystem is interesting.
Les méthodes des fonds vautour
The methods of vulture funds
Ils ont des bonnes méthodes efficaces
They have good effective methods
Alors il y a deux méthodes
So there are two methods
Évidemment
Of course.
La méthode number one
The number one method
C'est le procès
This is the trial.
Ah le fameux procès
Ah the famous trial
Devant la justice
Before the courts
Alors il y a des stats
So there are stats.
Ils obtiennent un jugement favorable
They get a favourable judgment
En une moyenne de 6 ans
In an average of 6 years
En 6 ans ils obtiennent leur jugement
In 6 years they get their judgment
C'est la moyenne constatée
This is the average observed
Et une fois qu'ils ont leur jugement
And once they have their judgment
Ils vont tout faire pour mettre en oeuvre
They will do everything to implement
Pour faire exécuter la décision
To enforce the decision
Qui souvent est prononcée
Often pronounced
Par un tribunal américain
By an American court
Alors quand les certains sud-américains
So when some South Americans
Disent vraiment de mauvaise foi
Say really bad faith
Disent
Say
Oui c'est vrai que la crise
Yes it is true that the crisis
Est en partie due
Is partly due
A nos chefs d'état un peu corrompus
To our somewhat corrupt heads of state
Et aux américains
And the Americans
Qui profitent
Who profit
D'un système déjà bien congréné
A well-congregated system
C'est de la mauvaise foi
It's bad faith.
C'est pas un argument juridique
It's not a legal argument.
D'accord merci
Okay, thank you.
C'est un argument politique
That's a political argument.
Mais là on le fait
But now we do
Au bout d'un tour
After a turn
Il en a rien à branler
He doesn't give a shit.
Non je l'entends bien
No, I can hear it.
Je l'entends bien
I can hear him.
Évidemment
Of course.
Il s'en fout
He doesn't care.
Alors c'est pas toujours facile
So it's not always easy
D'exécuter un jugement
To execute a judgment
Parce qu'un état
Because a state
Vous n'allez pas aller saisir
You're not going to get it.
Le ministère des finances
The Ministry of Finance
Ou un bâtiment
Or a building
Et souvent les avoirs
And often assets
De cet état concerné
Of that state concerned
Sont dans son propre pays
Are in his own country
Et évidemment
And obviously
Il ne va pas se laisser saisir
He's not gonna get caught.
Chez lui
Home
Mais il y a des techniques
But there are techniques
Il y a des techniques
There are techniques
Alors évidemment
So obviously
Quand l'argent
When money
Quand le pays en défaut
When the country in default
A de l'argent dans un pays tiers
A money in a third country
Et bien évidemment
And of course
Le fonds vautour
The vulture fund
On va aller saisir l'argent
We're gonna grab the money.
Ailleurs dans les autres états
Elsewhere in other states
Et dite
And said
Il y a aussi des techniques
There are also techniques
De gros bâtards
Big bastards
Par exemple
For example
Qu'ils avaient utilisé
That they used
Contre l'argentine
Against Argentinian
C'était assez fort
It was pretty strong.
L'argentine
Silver
Ils ont une frégate
They have a frigate.
Qui s'appelle Libertad
Named Libertad
C'est chouette le nom
That's a nice name.
Qui est un bateau école
Who is a school boat
De la marine argentine
Argentine Navy
Et ils faisaient de l'instruction
And they were training.
Et ils étaient
And they were
Ils étaient en escale
They were on call.
Au port de Temas
At the port of Temas
C'est au Ghana
It's in Ghana
Et le fonds vautour
And the vulture fund
Est arrivé
Has arrived
Il a obtenu un jugement
He got a judgment.
D'une autorité locale
A local authority
Là-bas
Over there
Et paf
And paf
Ils ont saisi le bateau
They seized the boat.
En toute transparence
Transparency
Au Ghana
Ghana
Sans problème
No problem
Ils ont fait ça
They did that.
Dans les règles
By the rules
Donc le bateau est staké
So the boat is staked
Pendant presque 3 mois
For almost 3 months
Il leur avait coupé
He cut them off.
L'électricité
Electricity
La flotte et tout
The fleet and everything
Le mec était en train de crever
The guy was dying.
Mais qui sont ces gens
But who are these people?
Qui sont en train de se tourner
Who are turning around
Parce que c'est
Because it's
C'est des fonds vautours
It's vulture funds.
C'est des mecs
They're guys.
C'est des chauds
It's hot.
C'est des très chauds
It's very hot.
C'est des chauds
It's hot.
Le mec il te dit
The guy he tells you
T'inquiète pas
Don't worry.
Fais ma confiance
Trust me.
Tu fais
You do
Tu commences à pleurer
You're starting to cry
Attends mais je t'ai pas dit
Wait, but I didn't tell you.
En fait ils ont pas le choix
Actually they have no choice.
Parce qu'au final
Because in the end
C'est leur dette
It's their debt.
Qui sont rachetées
Who are redeemed
Mais l'état par exemple
But the state for example
A pas le choix de dire
Has no choice to say
Bah non je veux pas
I don't want to.
Que tu revendes ma dette
That you sell my debt
Donc ils se retrouvent pas
So they don't end up
Dans cette situation
In this situation
Ils ont pas accepté
They didn't accept it.
Un moment ou un autre
One moment or another
Mais de toute façon
But anyway
Ils ont pas le choix
They have no choice.
C'est ça
Right.
Tu peux pas émettre
You can't issue
Ils profitent d'un système
They benefit from a system
D'un problème à un donné
From a problem to a given
Oui mais la contrepartie aussi
Yes, but the counterpart too
C'est que tu peux émettre
That's what you can issue.
De la dette
Debt
C'est-à-dire tu peux emprunter
That is, you can borrow
Sur les marchés financiers
Financial markets
Si tu dis
If you say
J'emprunte sur les marchés financiers
I borrow on the financial markets
Mais je veux pas ça
But I don't want that.
Je veux pas ça
I don't want that.
Bah personne te prête de l'argent
Well, nobody lends you money.
Les conditions sont assez générales
Conditions are quite general
Dans le monde
Worldwide
C'est toujours les mêmes conditions
It's always the same conditions.
Pour tout le monde
For everyone
Alors le bateau école
So the boat school
A finalement été libéré
Has finally been released
Ils ont dû saisir le tribunal
They had to bring the case to court.
International de la mer
International Sea
Pour obtenir la levée de la saisie
To obtain the lifting of the seizure
Ça c'est fort
That's strong.
Alors il y a des méthodes
So there are methods.
Encore plus dégueulasses
Even more disgusting
C'est d'accuser
It's to accuse
Les hommes politiques
Politicians
De corruption
Corruption
Souvent à raison
Often right
Mais en faisant du chantage
But by blackmailing
C'est-à-dire
That is,
Ils investissent
They invest
Ils font des recherches
They do research
Et tout
And all
Ils prennent des détectives privées
They take private detectives
Puis après ils envoient
Then they send
Aux hommes politiques
To politicians
Ils disent
They say
T'as vu cette céloperie
You've seen that celopery.
Que t'as fait là
That you did there
Donc ce serait bien
So that would be nice.
Que ton pays râle
May your country grudge
Qu'ils me remboursent mes dettes
Let them repay my debts
Et là les mecs ils craquent
And then the guys crack
Mais quand les Faux Ventures
But when the False Ventures
Agissent comme ça
Act like that
Avec souvent des hommes
With men often
De l'armée
Army
Dans ces types de pays
In these types of countries
Qui sont souvent
Who are often
Eux-mêmes des gens
People themselves
Qui parfois
Who sometimes
Touche un peu de pot de vin
Touch a little pot of wine
Et qui parfois
And who sometimes
Peut-être eux-mêmes
Maybe themselves.
Des gens un peu dangereux
People a little dangerous
Est-ce qu'il n'y a pas
Is there not
Est-ce que ça peut pas vraiment
Can't it really?
Partir en couille
Go in balls
À un moment donné
At some point
Salement quoi
Simply what
A mon avis
In my opinion
C'est tellement
It's so much
Un truc opaque
Something opaque.
Si tu veux
If you want
T'as pas une personne
You don't have a person.
Qui représente la boîte
Who represents the box
Ou un pays
Or a country
Qui va se pointer dans le pays
Who will show up in the country
Non mais je l'entends bien
No, but I can hear him.
Mais je veux dire
But I mean
Dans tout le processus
Throughout the process
Il doit y avoir peut-être
There may be.
Des têtes qui doivent
Heads that must
À un moment donné
At some point
Enfin on sait pas tout
Well, we don't know everything.
Non mais
No, but
Évidemment
Of course.
C'est juste une hypothèse
It's just a hypothesis.
On va dire
Let's say
Je sais pas si elle est vraie
I don't know if it's true.
L'hypothèse
The hypothesis
En tout cas
In any case
Tu vois ils ont recours
You see, they have recourse.
À des méthodes assez particulières
To fairly specific methods
Alors quelques chiffres
So a few numbers
Parce que vous aimez les chiffres
Because you like numbers
En 1970
Il y avait
There was
Pour vous montrer
To show you
La progression du nombre d'affaires
Increase in the number of cases
En 1970
Il y a eu deux litiges
There were two disputes
De type fonds vautours
Vultures
Donc deux c'est pas beaucoup
So two is not much.
Deux ça n'est pas beaucoup
Two is not much
En 1990
Il y avait 41 litiges
There were 41 disputes
De fonds vautours
Vultures
Et dans les années 2000
And in the 2000s
C'est 54
It's 54.
Donc vous voyez
So you see
Ça progresse bien
It's progressing well
Sur
On
C'est pas une progression
It's not a progression.
C'est sympa
That's nice.
Sur 118 litiges recensés
Out of 118 cases identified
78 concernent
78 concerned
Le continent américain
The American continent
Mais évidemment
But obviously
L'Amérique du Sud
South America
Vous avez compris
You got it.
Et 21 pour l'Afrique
And 21 for Africa
Donc avant tout
So first and foremost
D'accord
Okay.
C'est sûr qu'ils vont pas faire ça
Sure they're not gonna do that.
En Allemagne ou en France
In Germany or France
Non
No
Le nombre d'affaires a doublé
The number of cases has doubled
Depuis 2004
Since 2004
Il y a 8 nouveaux procès
There are 8 new trials
Chaque année
Each year
Enteintés par les fonds vautours
Exhausted by vulture funds
Et les fonds vautours
And vulture funds
Ont déjà gagné
Have already won
Jusqu'à 1 milliard de dollars
Up to $1 billion
En totalité
Total
Le taux de recouvrement
Collection rate
Est de 3 à 20 fois
Is 3 to 20 times
L'investissement initial
Initial investment
C'est-à-dire
That is,
Une rentabilité
Profitability
De 300%
300%
A 2000%
A 2000 %
Ah ouais
Oh yeah.
Donc ça vaut le coup
So it's worth it.
Champion les mecs
Champion guys
Et le
And the
Alors les
So the
Le fonds Elliot Management Corporation
The Elliot Management Corporation Fund
Dont on a parlé tout à l'heure au début
Of which we talked earlier at first
Quelques exemples de leurs gains
Some examples of their earnings
En 90
In 90
Alors je crois que c'est contre le Pérou
So I think it's against Peru.
Ils ont racheté une dette 8 millions
They bought a debt 8 million
Ils ont réussi à se faire rembourser 43 millions
They managed to get paid $43 million
C'est beau
It's beautiful.
Oh putain
Oh fucking
Et contre le Congo
And against the Congo
Ils ont racheté une dette 5 millions
They bought a debt 5 million
Ils sont payés 67 millions
They are paid $67 million
Par contre ils vont pas attaquer les Etats-Unis
But they're not going to attack the United States.
Ou des pays d'Europe
Or countries of Europe
Quel est l'intérêt aussi d'attaquer ces pays-là ?
What is the point, too, of attacking these countries?
Non on parle de fonds vautours
No, we're talking about vulture funds.
On attaque des proies faibles
Weak prey attacks
Bah voilà
There you go.
En France on n'est pas épargné
In France we are not spared
Ils attaquent aussi à des boîtes des fois non ?
They also attack boxes sometimes, right?
Oui mais justement en France c'est ce qui se passe
Yes, but that's what happens in France.
Il y a actuellement
There are currently
Alors il y a eu plusieurs sociétés
So there were several companies
Qui se sont fait choper par des fonds vautours
Who got caught by vulture funds
Mais actuellement il y a une société
But now there is a society
Qui s'appelle Lakotaire
Named Lakotaire
Qui est spécialiste des portes
Who is door specialist
Et des fuselages d'avions
And aircraft fuselages
Et qui est en train de se faire bouffer
And who's getting eaten
Par deux fonds vautours
By two vultures
Apollo Global Management
Et Monarque Alternative Capital
And Monarch Alternative Capital
Alors notez bien les noms à la con
So write down the stupid names.
Si vous voyez
If you see
Monarque Alternative Capital
Monarch Alternative Capital
Si vous voyez un mec
If you see a guy
Qui s'approche de vous
Who approaches you
Qui dit
Who says
Qui s'appelle
Name
Apollo Global Truc
Ou Monarque Super Alternative Capital++
Or Monarque Super Alternative Capital++
C'est des fonds vautours
It's vulture funds.
Méfiez-vous
Beware
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Si vous voyez un truc qui s'appelle
If you see something called
Newsweek VIC
Méfiez-vous
Beware
Mais nous on va bien te racheter
But we're gonna buy you back.
Par du fonds vautours
By vulture fund
On est pas cher
We're cheap.
Mais tu n'as pas de dette
But you have no debt
On peut en prendre
We can take some.
On va devoir les rembourser après
We're gonna have to pay them back after
Je vais vous parler du cas de l'Argentine
I'll tell you about the case of Argentina.
Et rassurez-vous
And rest assured
C'est bientôt fini
It's almost over.
On peut peut-être
Maybe we can.
Créer une autre société
Creating another company
Pour se faire des dettes à nous-mêmes
To make debts to ourselves
Si tu veux
If you want
Et après proposer un fonds
And after I propose a fund
Au tour de racheter notre propre dette
In turn to redeem our own debt
On pourrait faire du fonds renard
We could make fox bottoms.
C'est là qu'on se dit
That's where we say
Vraiment à être tout petit
Really being tiny.
J'avais eu un concept
I had a concept.
C'était de marier à la fois
It was marriage at once.
Le patent troll et le fonds vautour
The patent troll and the vulture fund
C'est-à-dire que le patent troll
That is, the patent troll
Mais avant l'entreprise
But before the company
Et juste derrière
And right behind
Le fonds vautour arrive
The vulture fund is coming
Et l'achève définitivement
And finally finish it
Une combo comme un magic
A combo like a magic
Une combo
A combo
Bonne combo
Good combo
Alors le cas de l'Argentine
So the case of Argentina
Manoc si tu veux intervenir
Manoc if you want to intervene
T'hésite pas
Don't hesitate.
Petit rappel très très rapide
Small reminder very very fast
Au début des années 2000
In the early 2000s
L'état argentin
The Argentine State
Avait 100 milliards de dettes
Had 100 billion debts
Contractées à l'international
Internationally contracted
Qui n'étaient plus capables
Who were no longer capable
De rembourser
To repay
C'est juste qu'il faut
It's just that you have to
100 milliards de dettes
100 billion debt
En France on en a 1000 milliards
In France we have 1000 billion
L'Argentine
Argentina
A 10 à 16 milliards
A 10 to 16 billion
Mais 16 000 milliards
But 16 000 billion
Non mais l'Argentine
No, but Argentina
C'était le pays
It was the country.
Le plus riche d'Amérique latine
The richest in Latin America
A l'époque
Back then
Et c'était des rares pays
And they were rare countries.
Où il y avait encore
Where there was still
Une classe moyenne
A middle class
C'était ça en fait
It was actually that.
Le truc notamment
The thing in particular
A Buenos Aires
In Buenos Aires
Bon il n'y a pas beaucoup
Well, there isn't much.
D'habitants
People
Et c'est vrai que
And it's true that
Donc il y avait quand même
So there was still
Quelque chose de particulier
Something special
C'était
It was
Voilà
Here.
C'était pas comparable
It wasn't comparable.
Par exemple
For example
La Colombie
Colombia
Ou la Bolivie
Or Bolivia
Ou le Pérou
Or Peru
Voilà
Here.
C'était pas un pays
It wasn't a country.
Qui se positionnait
Who was standing
De la même façon quoi
In the same way what
Et là ils ont pris cher
And then they got expensive.
Ils ont pris très cher
They took very expensive
Donc ils ont fait
So they did
En 2000
Ils étaient dans le BAD
They were in the ADB.
Avec leurs 100 milliards de dettes
With their 100 billion debts
Et ils ont réussi
And they did it.
Alors ils l'ont fait
So they did.
Sur une décennie
Over a decade
En 2010
Ils avaient réussi
They had succeeded
A renégocier
To be renegotiated
93% de leurs dettes
93% of their debts
Pas mal
Not bad.
C'est même très bien
It's even fine.
C'est énorme
It's huge.
Ils n'avaient pas envoyé
They didn't send
Chier toutes les banques
Shit all banks
En disant
Saying
Vous faites faillite
You're bankrupt.
Oui évidemment
Yes of course.
Mais ils ont négocié
But they negotiated
Ils ont négocié
They negotiated
Pendant 10 ans
For 10 years
Et finalement
And finally
L'ensemble des créanciers
All creditors
Ont accepté une décote
Have accepted a discount
Enfin 93% des créanciers
Finally, 93% of creditors
Ont accepté une décote
Have accepted a discount
De 65%
65%
C'est à dire
That is,
Celui qui avait une créance
The one with a claim
De 100 millions
100 million
Contre l'Argentine
Against Argentina
A accepté
Accepted
De n'être payé
To be paid
Que 35 millions
That 35 million
Ils préfèrent toucher 35 millions
They prefer to receive 35 million
Que rien
Nothing
Mais il y a 7%
But there's 7%
Des créanciers
Creditors
Qui refusent
Who refuse
Mais ils considéraient
But they considered
Que 7%
That 7%
C'était pas énorme
It wasn't huge.
Par rapport à la masse
Relative to mass
Mais ils bloquaient tout
But they blocked everything
Mais voilà
But here it is
Ils ont tout bloqué
They blocked everything.
Et ces 7%
And those 7%
Donc refusaient tout accord
So refused any agreement.
Bon l'Argentine
Good Argentina
J'ai dit on s'en fout
I said we don't care.
On a 93%
We got 93%.
De gens qui sont d'accord
People who agree
Donc on y va
So we're going.
On rembourse les 93%
We pay back the 93%
Tant pis pour les 7%
So much for the 7%
Sauf que
Except
Alors cet accord
So this deal
Fait avec 93%
Made with 93%
Des créanciers
Creditors
Il y avait un deal
There was a deal.
Qui était
Who was
Voilà
Here.
Pour vous rembourser
To pay you back
On va payer la dette
We're gonna pay the debt.
A New York
New York
Dans une banque
In a bank
Qui s'appelle
Name
Bank of New York Mellon
Pourquoi est-ce que
Why is
Les créanciers ont exigé ça
The creditors demanded that
C'est parce que
That's because
La loi américaine
American law
Est assez protecteur
Is pretty protective
Pour ce type d'opération là
For this type of operation there
C'est à dire
That is,
De renégociation de dette
Debt renegotiation
Donc ça c'est un fait important
So this is an important fact.
Il faut le garder en mémoire
We have to keep it in memory.
La dette
Debt
Renégociée
Renegotiated
Doit être payée
Must be paid
A New York
New York
Pendant ce temps là
Meanwhile
Pendant tout le temps
All the time
Où l'Argentine renégociait
Where Argentina Renegotiated
Les faux vautours étaient là
The fake vultures were there
Derrière avec leurs petits ailes
Behind with their small wings
Et leurs cerfs
And their deer
Bien aiguisés
Well sharpened
Et ils ramassaient
And they were gathering
De la dette
Debt
Ils ramassaient
They were collecting
De la dette
Debt
Sur un marché secondaire
On a secondary market
Peinard ni vu ni connu
Painter not seen or known
Ils en ont racheté
They bought some.
Un gros paquet
A big package
Et notamment
In particular
Nos amis
Our friends
Aurélius
Aurelus
Et Elliot Management
And Elliot Management
Dont on a parlé tout à l'heure
Which we talked about earlier.
Et ils sont opposés
And they're opposed.
A toute renégociation
Any renegotiation
De la dette
Debt
Et ils ont saisi
And they grabbed
La justice new-yorkaise
New York Justice
Et ils ont dit
And they said
Voilà
Here.
On veut être payé
We want to get paid.
De la totalité
Total
Ils ont obtenu
They got
Un jugement favorable
A favourable judgment
Des tribunaux américains
US courts
Ils ont été jusqu'à la cour suprême
They've been to the Supreme Court.
Qui leur a donné raison
Who gave them reason
Et donc l'Argentine
And so Argentina
A été condamnée
Was convicted
A payer en priorité
To be paid first
Les fonds vautours
Vultures
La dette
Debt
Alors vous pouvez vous dire
So you can say
Alors ils ont été condamnés
Then they were condemned.
A payer 1,3 milliard de dollars
To be paid $1.3 billion
Au fonds vautours
To the vulture fund
Et alors pour info
And then for the record.
L'un des plus gros fonds vautours
One of the biggest vultures
A racheté pour 50 millions de dollars
Purchased for $50 million
Une dette de 800 millions
800 million debt
Donc ils étaient prêts
So they were ready.
Une affaire
One case
Ils étaient prêts à faire
They were ready to do
La méga culbute
The big ass
50 millions pour 800 millions
50 million for 800 million
Tu vois le truc
You see the thing.
Donc là ils étaient plutôt
So there they were rather
Bien positionnés
Well positioned
L'Argentine a dit
Argentina said
Fuck off
On vous emmerde
Fuck you.
On vous paiera pas
We won't pay you.
Dégueulasse
Gross
C'est inadmissible
This is unacceptable.
Alors pourquoi est-ce qu'ils ont dit ça
Then why did they say that?
Aucune morale
No morals
Parce qu'on aurait pu
Because we could have
Ils ont l'argent pour payer
They have the money to pay.
Les fonds vautours à l'Argentine
Vultures in Argentina
Ils ont suffisamment de cash
They have enough cash.
Mais il y a un problème
But there's a problem.
C'est que s'ils disaient
It's only if they said
Ok on paye le milliard
Okay, we pay the billion.
Qu'ils nous réclament
They want us
Ils vont nous foutre la paix
They're gonna leave us alone.
C'est comme les vautours
It's like vultures.
Quand il y en a un qui arrive
When there's one coming
Après les autres
After the others
T'as pas arrivé
You didn't show up.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Parce qu'il y a un problème
Because there's a problem.
Il faut savoir que dans toutes
We must know that in all
Les émissions de dette internationale
International debt issues
Il y a une clause
There's a clause.
Qu'on appelle la clause
Called the clause
En latin on dit
In Latin they say
Paris passu
Ou encore en américain
Or in American
On dit la clause
They say the clause.
RUFO
R-U-F-O
Qui signifie en anglais
Which means in English
Write upon future offer
Qu'est-ce que signifie cette clause ?
What does this clause mean?
Elle garantit l'égalité
It guarantees equality
De traitement
Treatment
Entre tous les détenteurs
Between all holders
D'obligations d'Etat
State bonds
Pourquoi ?
Why?
C'est tout simple
It's simple.
Parce que sinon
Because otherwise
On ne pourrait pas réemprunter
We couldn't borrow again.
Et ça signifie quoi ?
And what does that mean?
Ça veut dire que
That means
Si un créancier est privilégié
If a creditor is privileged
Par rapport aux autres
Compared to others
On lui dit
We tell him.
Voilà toi je te rembourse
Here you go.
La totalité de ta dette
Your entire debt
Tu es obligé de faire la même chose
You have to do the same thing.
Pour tous les autres
For all others
Autrement dit
In other words,
J'accepte de payer les fonds vautours
I agree to pay the vulture funds
Tous les autres créanciers
All other creditors
Vont me réclamer
Will claim me
L'intégralité de la dette
Total debt
C'est-à-dire
That is,
Dans le cas de l'Argentine
For Argentina
Ça veut dire que
That means
S'ils acceptent de payer
If they agree to pay
Le 1 milliard au fonds vautours
The 1 billion to the vulture fund
Ils doivent payer
They have to pay
100 milliards
100 billion
A tous les créanciers
To all creditors
Et l'Argentine
And Argentina
N'a sur son compte en banque
Has on his bank account
Que 31 milliards
31 billion
Actuellement de dollars
Current dollars
Donc ils se retrouveront
So they'll end up
En état de faillite
In bankruptcy
Donc ils sont
So they're
Combienment bloqués
How much blocked
Voilà
Here.
Donc c'est pour ça
So that's why
Qu'ils ne peuvent pas
That they can't
Payer les fonds vautours
Paying vulture funds
Qui déclencherait
That would trigger
Un effet domino
A domino effect
Qui empêcherait tout
That would prevent everything
Ils se retrouveraient à nouveau
They'd meet again.
Dans le même état
Same state
Qu'en 2000
Only in 2000
Avec tout à payer
With everything to pay
Ça aurait foutu par terre
That would've screwed up.
Toute la renégociation
All renegotiation
Et comment le fonds vautours
And how the vulture fund
Peut pressionner ça
Can push that
Pour accélérer
To accelerate
Pour une raison toute simple
For a simple reason
Comment ils peuvent le faire ?
How can they do it?
Ils ont déjà obtenu
They already got
Un jugement aux Etats-Unis
A Judgment in the United States
Disant
Saying
Condamnant
Condemning
L'Argentine à payer
Argentina to pay
Et je vous ai dit tout à l'heure
And I told you earlier
Au tout début
At the very beginning
Oui d'accord
Yes agree
Mais le jugement est là
But the judgment is there
Ils vont dire
They'll say
Il faut payer
You have to pay
Et l'Argentine à la salle
And Argentina in the room
Je ne veux pas payer
I don't want to pay
Comment est-ce qu'il s'y passe ?
How's it going?
Tout est bloqué
Everything's blocked.
Pourquoi ?
Why?
Parce que je vous ai dit tout à l'heure
Because I told you earlier.
Que l'Argentine s'était engagée
That Argentina had committed itself
A payer ses dettes
Paying your debts
Aux 93% des créanciers
To 93% of creditors
A New York
New York
Dans une banque new-yorkaise
In a New York bank
Et le jugement
And judgment
A bloqué tous les paiements
Blocked all payments
Faits aux Etats-Unis
Facts in the United States
Donc ils ne peuvent pas payer
So they can't pay
Même s'ils voulaient
Even if they wanted
Ils ne peuvent pas
They can't
Enfin si
Finally, if
S'ils acceptent de payer
If they agree to pay
Les fonds vautours
Vultures
Ils peuvent
They can
Mais là ils doivent payer
But there they have to pay
Tous les créanciers
All creditors
Et s'ils ne veulent pas
And if they don't want to
Payer les fonds vautours
Paying vulture funds
Ils sont bloqués
They're stuck.
Parce que comme tout doit être payé
Because everything has to be paid
Aux Etats-Unis
United States
Ils ne peuvent pas payer les autres
They can't pay the others
Donc ils sont dans un cercle vicieux complet
So they're in a complete vicious circle.
Ils sont bloqués
They're stuck.
Oui mais le problème c'est que
Yes, but the problem is that
Eux sont bloqués
They're stuck.
Mais du coup le fonds vautour aussi est bloqué
But so the vulture fund too is blocked
Mais ils s'en foutent
But they don't care.
Le fonds vautour il a le temps
The vulture fund has time
C'est les 93 autres
That's the other 93.
Qui font la gueule
Who's mouthing
Et puis l'Argentine
And then Argentina
Ne pourra plus réemprunter
Can't borrow again
C'est une situation complètement
This is a complete situation.
C'est une situation atroce
It's a terrible situation.
Alors l'Argentine
So Argentina
Actuellement
Currently
Est en défaut de paiement partiel
Is in default of partial payment
Puisque comme ils ne payent personne
Since they don't pay anyone
A cause des fonds vautours
Because of vulture funds
Ils se retrouvent en défaut de paiement partiel
They find themselves in default of partial payment
Mais c'est incroyable
But it's amazing.
Parce que ces putains de fonds vautours
'Cause those fucking vultures
Sont en train de
Are
De faire crever le pays
To make the country die
Bah oui
Yeah.
Exactement
Exactly.
Un pays entier quoi
A whole country what
Cette espèce de maladie
This kind of disease
Peut-être que monsieur Quétal
Maybe Mr. Quétal
Vaudra nous dire un mot
You'll have to tell us a word.
Sur la situation de ton pays
The situation in your country
C'était l'analyse de
It was the analysis of
Une bonne analyse
Good analysis
Alors l'Argentine évidemment
So Argentina obviously
Cherche des solutions
Seek solutions
Ils en ont trouvé une première
They found a first.
Ils disent voilà
They say here.
On va payer notre dette
We're gonna pay our debt.
Ailleurs qu'aux Etats-Unis
Elsewhere than in the United States
Puisque finalement
Since finally
On est bloqué aux Etats-Unis
We're stuck in the United States.
Mais ça ne va pas marcher
But it's not gonna work.
Pour plusieurs raisons
For several reasons
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'aucun créancier
Because no creditor
De l'Argentine
From Argentina
Va accepter de se faire payer
Go and get paid.
En dehors des Etats-Unis
Outside the United States
Pourquoi ?
Why?
Bah c'est tout simple
Well, it's simple.
Vous violez la loi américaine
You're violating American law.
Et vous vous souvenez
And you remember
Ce qui est arrivé à BNP Paribas
What happened to BNP Paribas
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Et comme tout est fait en dollars
And as everything is done in dollars
C'est extrêmement risqué
It's extremely risky.
De violer les lois américaines
Violating American Laws
Même si on ne fait pas du business
Even if we don't do business
Aux Etats-Unis
United States
On peut se voir intervenir
We can get involved.
Interdire pour une banque
Prohibit for a bank
A l'avenir de faire du business
In the future to do business
Aux Etats-Unis
United States
Donc ce n'est pas une solution pratique
So it's not a practical solution.
C'est du genre
It's like that.
Ok on ne veut plus de vous
Okay, we don't want you anymore.
Jamais quoi
Never what
Voilà c'est ça
That's it.
Et vous voyez la puissance
And you see the power
Et l'intérêt
And the interest
La puissance financière des Etats-Unis
The financial power of the United States
On la sent là
We smell it there.
Oui ça c'est vraiment
Yeah, that's really.
L'impérialisme
Imperialism
Non mais financier
No but financial
Oui bien sûr
Yes, of course.
Alors il y a une autre chose
So there's another thing.
Et c'est pour ça que le 1er janvier 2015
And that's why January 1, 2015
Était hyper important
Was super important
Pour l'Argentine
For Argentina
On leur souhaite une bonne année
We wish them a Happy New Year
C'est qu'au 1er janvier 2015
It is only on 1 January 2015
La clause Rufo
The Rufo clause
Arrivait à expiration
Expired
C'est à dire que depuis quelques jours
That is to say, for a few days now.
L'Argentine est déliée de cette clause
Argentina is untied from this clause
Ah
Ah.
Donc ça c'est bien
So that's good.
C'est à dire qu'ils vont pouvoir
That is to say, they will be able
Mais bon
But good
Ils ont été néanmoins condamnés
They were nevertheless sentenced
Ils ne sont pas sortis de l'auberge
They didn't leave the hostel.
Mais au moins
But at least
Ils n'ont plus la clause Rufo
They no longer have the Rufo clause
Sur le dos depuis le 1er janvier
On the back since January 1st
Donc ils ont une carte supplémentaire
So they have an extra card.
Dans leur jeu
In their game
Mais les fonds vautours
But vulture funds
N'ont pas abandonné
Didn't give up
Leur action
Their action
Ils sont même en attente
They're even waiting.
Enfin c'est ce qu'ils se disent
I mean, that's what they say.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il va y avoir
Because there's gonna be
Un renouvellement
Renewal
Prochainement
Next
Il va y avoir des élections en Argentine
There will be elections in Argentina
Il va y avoir probablement
There's probably gonna be.
Un nouvel gouvernement
A new government
Et il semblerait
And it would seem
Que les membres de l'opposition
That members of the opposition
Eux
They
Ont une position inverse
Have a reverse position
Qui consiste à dire
Which consists of saying
Allez il faut payer les fonds vautours
Come on, we have to pay the vulture funds.
Donc les fonds vautours
So the vultures funds
Ils se disent
They say
On va attendre
We'll wait.
Ils vont passer
They're gonna pass.
Ils vont payer
They'll pay
Voilà
Here.
Donc là là dessus
So here on that.
Les fonds vautours
Vultures
Ils joueraient là dessus
They'd play on it.
Actuellement
Currently
Voilà l'exemple de l'Argentine
This is the example of Argentina.
Tu as au courant de tout ça
You know all about it.
Ton père
Your father
Tu t'instigues longtemps
You're instigating yourself for a long time.
Quand même devant la bourse
Still in front of the stock exchange
Non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
Ceci dit
That said,
C'est hyper intéressant aussi
It's super interesting too.
A l'intérieur du pays
Inside the country
Politiquement
Politically
Parce que ça veut dire
Because it means
Que les gens se disent
People say
Ok d'accord
Okay, okay.
On va voter pour eux
We're gonna vote for them.
Mais ils vont payer
But they'll pay
Les fonds vautours
Vultures
Mais après comme tu dis
But then as you say
On va se trouver encore plus
We're gonna be even more.
Dans la merde
Into shit
Parce qu'on va devoir payer tout le monde
Because we're gonna have to pay everyone.
Est-ce que la population
Is the population
Se rend compte de ça
See that.
Si tu veux
If you want
Oui évidemment
Yes of course.
La population
Population
Oui elle se rend compte
Yes, she realizes
En Argentine
In Argentina
Ils sont dans la merde
They're in shit.
Oui en Argentine
Yes in Argentina
Donc ils se rendent compte
So they realize
Toutes les se rendent compte
All realize
Mais ils ne savent pas
But they don't know.
D'où ça vient
Where it came from
Si parce qu'ils sont quand même
So because they're still
C'est pas des illettrés
They're not illiterate.
Oui et en plus
Yes and more
Ils sont dans une situation
They're in a situation.
Qui est quand même très grave
Which is still very serious
Et donc par conséquent
And therefore
Ils s'informent encore plus
They know even more
Ils s'impliquent dans le truc
They get involved in the thing.
Bah oui parce qu'ils le subissent
Yeah, because they're going through it.
Véritablement quoi
True what
Je ne sais pas ce qu'on pense
I don't know what we think.
Que tal
That
Voilà pour l'ami à l'Argentine
Here for the friend to Argentina
Alors je vais conclure
So I'll close
Rassurez-vous
Rest assured
Je sais que c'est une souffrance pour vous
I know it's a pain for you
C'est intéressant
That's interesting.
Surtout pour les Arlentins
Especially for the Arlentines
La communauté internationale
The international community
Commence un petit peu à bouger
Start moving a little bit
Parce que
Because
Ma question c'est ça
My question is that
Qu'est-ce que fait
What's going on?
La communauté internationale
The international community
Quand c'est comme ça
When it's like that
Quand ça vraiment affecte un pays
When it really affects a country
Donc un équilibre
So a balance
Et tout etc
And everything, etc.
Parce que le problème
Because the problem
Et vous l'avez tous compris
And you all understood it.
C'est que ça empêche
It prevents
Le développement de certains pays
Development of selected countries
Et puis il y a des pays
And then there are countries
Qui sont déjà tellement pauvres
Who are already so poor
Qu'ils n'arrivent pas à se développer
That they can't grow
Alors si en plus
So if more
Ils se tapent des fonds vautours
They're getting vultures
Sur le dos
On the back
Ils ne vont pas y arriver
They're not gonna make it.
Et en plus ça peut entraîner
And it can also lead to
D'autres pays dans la merde
Other countries in shit
Etc
Donc au niveau international
So at the international level
On s'est dit
We thought
Bon les fonds vautours
Well, vulture funds.
Ont peut-être été un peu loin
Maybe I've been a little far.
On va peut-être bouger
Maybe we'll move.
Enfin tu vois
Well, you see.
Ils ont mis du temps à bouger
They took time to move.
Ça fait depuis des années 70
It's been since the 1970s.
Ils disent qu'il y a des fonds vautours
They say there are vulture funds.
Donc là ils sont en train de se dire
So now they're saying
On va peut-être bouger un petit peu
Maybe we'll move a little bit.
Et notamment le FMI a fait remarquer
In particular, the IMF noted
Qu'il y a certaines actions
That there are some actions
Des fonds vautours
Vultures
Qui représentent jusqu'à 13%
Up to 13%
Du PIB de certains pays
GDP of selected countries
Non mais tu te rends compte quoi
No, but what do you realize?
Donc tu comprends pourquoi
So you understand why
Les pays sont en train de crever
Countries are dying
Donc après une longue inertie
So after a long inertia
Il y a des choses qui bougent
There are things that move
Très récemment
Very recently
L'Argentine a obtenu
Argentina
Du conseil du droit de l'homme
Human Rights Council
De l'ONU
United Nations
La condamnation
Sentencing
De l'action des fonds vautours
Of the action of vulture funds
L'ONU a dit c'est mal
The UN said it's wrong
D'accord
Okay.
C'est pas dit que ça va bouger très vite
I'm not saying it's gonna move very fast.
Mais au moins il y a déjà
But at least there's already
Une première position
A first position
Plus important
More important
Il y a l'association internationale
There is the international association
Des marchés de capitaux
Capital markets
Alors c'est une grande association internationale
So it's a big international association
Qui regroupe plein de banquiers
Who brings together a lot of bankers
Plein d'investisseurs
Lots of investors
D'émetteurs de dettes
Debt issuers
T'en fais partie toi ?
Are you part of it?
Non
No
Et ça c'est quand même important
And this is still important.
Puisqu'ils ont décidé
Since they decided
D'adopter de nouvelles règles
Adopting new rules
Pour éviter un scénario à l'Argentine
To avoid a scenario in Argentina
Et la nouvelle règle
And the new rule
Consisterait à dire
Would agree to say
Qu'à partir du moment
That from the moment
On a 75%
We got 75%.
De créanciers qui sont d'accord
Creditors who agree
On peut définitivement
We can definitely
Se passer des 25 autres pourcents
No more than 25 percent
Y compris des fonds vautours
Including vulture funds
D'accord
Okay.
Alors il y en a qui vont pas être contents
Then there are some who won't be happy
Dans le tas quoi
In the pile what
Oui mais bon
Yes, but good
C'est des banquiers qui disent ça
Bankers say that.
C'est pas des états qui leur imposent
It's not states that impose them
Oui on est d'accord
Yes, we agree.
Et enfin
And finally
Dernière association d'importance
Last important association
Mais ça cette position a été prise
But this position has been taken
Il y a un petit peu plus longtemps
A little longer ago
C'est le club de Paris
It's the Paris club.
Je sais pas si vous le savez
I don't know if you know.
Ça t'en fais partie par contre
It's part of it, though.
Non
No
Le club de Paris
The Paris Club
C'est assez peu connu
It's pretty little known.
Le club de Paris
The Paris Club
C'est un groupe informel
This is an informal group.
De créanciers publics
Public creditors
Qui réunit les grands états prêteurs
Which brings together the major lender states
Et dont le secrétariat
And whose secretariat
Est assuré par le trésor
Is insured by the treasure
Par le trésor français
By the French Treasury
Depuis des décennies
For decades
C'est l'état français
It's the French state.
Qui gère ça
Who handles it
Mais pour le compte
But on behalf of
D'énormément d'états étrangers
Hugely foreign states
Et ils ont pris une position
And they took a position
Qui consiste à dire
Which consists of saying
Que il faut
Need
Dans toutes les missions de dette
In all debt missions
S'engager
Commitment
A refuser de vendre
To refuse to sell
Quand on est créanciers
When you're a creditor
Refuser de vendre
Refuse to sell
Les créances qu'on a
The debts we have
Sur des pays pauvres
On poor countries
A d'autres créanciers
To other creditors
Qui ne sont pas d'accord
Who disagree
Pour participer à une restructuration
To participate in restructuring
Donc voyez on attaque à deux niveaux
So see we attack on two levels.
On dit d'abord
They say first
On ne va plus tenir front
We're not gonna stand up to each other anymore.
Des fonds vautours
Vultures
Et par ailleurs
And also
On s'interdit de vendre
We won't sell
De la dette aux fonds vautours
From debt to vulture funds
Ah c'est bien ça
That's right.
Donc en fait
So actually
Elle est en train de nous dire
She's telling us.
Qu'actuellement les fonds vautours
Current vulture funds
Ils battent un peu de l'aile
They beat a little of the wing
Assez peu en réalité
Little in reality
Et ils perdent quelques plumes
And they lose some feathers
Les vautours
Vultures
Parce que le temps
Because time
Ils n'ont pas très peur
They're not very scared.
Non ils n'ont pas très peur
No, they're not very scared.
Ça ne change pas grand chose
It doesn't make much difference.
Le temps que la communauté internationale
As long as the international community
Regarde par exemple
Look for example
On parle depuis très longtemps
We've been talking for a long time.
De réguler la finance mondiale
Regulating Global Finance
Ça n'a pas avancé d'Aiota
It didn't go far from Aiota.
Non
No
Les fonds vautours
Vultures
C'est un peu pareil
It's kind of the same.
Enfin voilà
There you go.
Je voulais vous parler
I wanted to talk to you.
De ces créatures un peu particulières
Of these creatures a little special
De la finance
Finance
Ces mecs sympas
Those nice guys.
Qu'on appelle les fonds vautours
Called vulture funds
Est-ce qu'on a des exemples
Do we have examples?
De personnalités
Personality
Qui auraient
Who would
Fait leur carrière
Make their career
Sur des fonds vautours
On vulture funds
Alors les fonds vautours
Then the vulture funds
C'est avant tout
It's first and foremost
Des fonds américains
US funds
Donc il n'y a pas
So there's no
Des personnalités américaines
American personalities
Peut-être
Maybe.
Alors le
So the
Le grand
The Great
Alors ça ne va rien vous dire
Then it won't tell you anything.
Non non pas Madoff
Not Madoff
C'était autre chose Madoff
It was something else Madoff.
C'était une pyramide de Ponzi
It was a Ponzi pyramid.
Le grand capitaine
The great captain
Des fonds vautours
Vultures
C'est un monsieur
He's a gentleman.
Qui s'appelle Poltsinger
Named Poltsinger
Alors ça ne va pas vous
So it's not okay with you.
Parler beaucoup
Talking Much
Singer
C'est ici
This is it.
Il fait des machines à la coude
He does elbow machines.
Non non rien à voir
No no nothing to see
Ah pardon
Oh, sorry.
Non non
No No
Singer c'était au début
Singer it was at first
Des années 1900
From the 1900s
Enfin il y a toute une saga
Well, there's a whole saga.
De la famille Sager
From the Sager family
Mais ce sera l'occasion
But this will be an opportunity
D'un autre dossier
From another folder
Si vous en avez envie
If you want to
Je pourrais vous parler
I could talk to you.
De sa troisième veuve
From his third widow
Qui avait fait un procès
Who had tried
Enfin c'est passionnant
Well, it's exciting.
Ah oui
Oh yes
Ça reste assez
That's enough.
Genre vous sentez
Like you feel
Sa voix qui vibre
Her voice vibrating
C'est passionnant
It's exciting.
Ceci dit
That said,
La question de Captain
The question of Captain
Etait pas mal
Was not bad.
Parce que
Because
Malgré
Despite
On a bien compris
We understand.
Le système et le fonctionnement
System and operation
Mais
But
C'est vrai que ça reste
It's true it stays.
Assez obscur
Dark enough
Finalement
Finally
On est moins bien
We're less good.
Sur l'entité
On the entity
L'entité de la personne
The person's entity
Mettre une tête là-dessus
Put a head on it.
Voir la tête de l'enculé
See the fucker's head
C'est ça
Right.
On sait pas trop
We don't know.
Regardez en face de vous les mecs
Look in front of you guys.
C'est quoi
What is it?
C'est Paul Singer
It's Paul Singer.
Moi je suis pas pour les fonds vautours
I'm not for vulture funds.
Non mais effectivement
No, but actually
C'est des gens qui n'en ont pas forcément
They're people who don't necessarily have them.
Il s'appelle Paul Singer
His name is Paul Singer
S-I-N-G-E-R
Donc c'est un homme d'affaires américain
So he's an American businessman.
Qui est très connu aux Etats-Unis
Who is well known in the United States
C'est une très grande fortune
It's a very great fortune.
Mais c'est aussi
But it's also
C'est aussi un type
He's also a guy.
Qui est un philanthrope
Who is a philanthropist
Enfin je veux dire
I mean,
Il finance aussi des universités
It also finances universities
Je veux dire
I mean,
C'est un mec bien
He's a good guy.
Voilà mais bon
There you go, but good.
Il est connu là-bas
He's known there.
C'est un humaniste
He's a humanist.
Pour être à la tête de
To be at the head of
Ah il a la tête de l'emploi
Ah, he's the head of the job.
Je vous mets sa photo en gros
I'll give you his picture.
Voilà c'est lui
That's him.
C'est lui
It's him.
Bonjour
Hello.
Il a pas une tête sympa
He doesn't look nice.
Mais c'est un homme d'affaires
But he's a businessman.
On dirait
Looks like
Il a vraiment la tête d'un mec
He really has a guy's head.
Il va t'enculer
He's gonna fuck you.
Il te regarde comme ça
He looks at you like that.
Il fait toi
He's doing you
Je vais t'enculer
I'm gonna fuck you.
Ah bon d'accord
All right.
Voilà
Here.
J'espère que ce petit dossier
I hope this little file
C'était intéressant
That was interesting.
J'espère pas trop long
I hope not too long
Vous aura intéressé
You'll be interested.
Très intéressant
Very interesting
Et je te passe la parole
And I give you the floor.
Attends mais
Wait but
Ce monsieur Paul Singer
Mr. Paul Singer
Est aussi un philanthrope
Is also a philanthropist
Et il se bat pour le loire des gays
And he's fighting for gays
Tout à fait
Absolutely.
Ça m'étonne pas non plus
I'm not surprised either.
D'accord
Okay.
Et aussi
And also
C'est assez marrant
It's pretty funny.
Parce que dans la rubrique philanthropie
Because under philanthropy
Il donne aussi à des groupes militaires
It also gives military groups
14 millions de dollars
$14 million
Il donne à tout le monde
He gives everyone
Et il donne beaucoup aussi
And he gives a lot too
Aux partis politiques
To political parties
C'est important ça
It's important.
Ça m'étonne pas non plus
I'm not surprised either.
Laisse pas deviner
Let's not guess
Aux Etats-Unis c'est institutionnel
In the United States it's institutional
Plutôt ceux qui
Rather those who
C'est plutôt républicains
It's pretty Republican.
Plutôt ceux qui aiment bien les flingues
More like guns
Il donne quand même de l'argent
He still gives money
Je dis ça comme ça
I'm just saying.
Il donne quand même de l'argent
He still gives money
Un truc qui s'appelle
Something called
The Special Operation Warrior Foundation
D'accord
Okay.
C'est un truc pour tuer des gens
It's a thing to kill people.
Ça ouais
Yeah.
Ça m'étonne pas non plus
I'm not surprised either.
Pour diriger un faux venteur
To run a fake salesman
Il vaut mieux avoir des bidas
It's better to have bidas
Dans sa peau
In her skin
C'est bien d'avoir des drones
It's good to have drones
Alors ton père
Then your father
Est-ce que tu peux nous lire ça
Can you read this?
Attends je te le mets en gros
Wait, I'll put it on you.
Pour qu'il puisse dire
So he could say
Non non non
No no
Mais je sais pas ce que c'est
But I don't know what it is.
Ah ouais à la vache
Oh yeah, cow.
Ah oui le spécial
Oh, yes, the special.
Alors le SWOF
So the SWOF
J'aime bien
I like it.
Ça s'appelle le SWOF
It's called SWOF.
J'aime bien ce logo immonde
I like this disgusting logo.
Avec une famille
With a family
Au-dessus il y a marqué
Above it marked
Warrior Foundation
Et alors ce qui est écrit
And then what is written
C'est qu'effectivement
It's just that
C'est une association
It's an association.
Exonérée d'impôts
Tax-free
C'est pas mal
That's not bad.
C'est marrant
That's funny.
Ah ça sent le
Ah, that smells like it.
En fait c'est une association
Actually, it's an association.
Dont le but est
Whose goal is
D'aider les enfants
Helping children
Survivants
Survival
De membres des opérations spéciales
Special operations
Qui ont été tués
Who were killed
En service
On duty
En opération
In operation
C'est bien ça
That's right.
C'est bien
That's good.
L'enfer n'est pas fait de beaux sentiments
Hell is not made of beautiful feelings
Tous les fils de Liam Neeson
All the sons of Liam Neeson
Ça a l'air quand même assez
It still looks pretty good.
Assez sombre
Dark enough
Bref ok
Anyway, okay.
C'était intéressant
That was interesting.
Alors il faudrait que
Then we should
Tu nous remontes un peu le moral
You cheer us up a little bit.
Peut-être avec un petit zapping
Maybe with a little zapping
Ouais alors ça va être un zapping court
Yeah, so it's gonna be a short zapping.
Mais tellement intense quoi
But so intense what
Intense et court
Intense and short
Ouais mais c'est
Yeah, but it's
Non ça a l'air dégueulasse
No, that sounds disgusting.
J'hésite à te le mettre ton zapping
I hesitate to put your zapping on.
Non non
No No
Commence par mon jingle pitié
Start with my jingle pity
Ok pardon
Okay, sorry.
Survivaliste
Survivalist
Pêcheur
Fisherman
Extraterrestre
Alien
Créature sous-marine
Underwater Creature
Vendeur de culottes sales
Salesman of dirty panties
Tueur à gage
Job killer
Mormont
Prostituée cyborg
Cyborg prostitute
C'est le zapping
It's zapping.
Du Captain
Captain
En parlant de culottes sales
Speaking of dirty panties
Ta femme n'a pas repéré alors
Your wife didn't spot it then.
Non mais on en a parlé
No, but we talked about it.
Ce beau trophée
This beautiful trophy
Elle est au courant
She knows.
Elle a fait une moue dégoûtée
She's made a disgust
On va dire qu'elle ne descendra plus jamais ici
We'll say she'll never come down here again.
Ah d'accord
All right.
Ça c'est plutôt
That's more like it.
Ah bah c'est pas mal
Ah, that's not bad.
Allez vous d'ailleurs
Go on.
Ah oui derrière toi
Ah yes behind you
Je pensais mettre en fait
I thought I'd actually do it.
Une espèce de barrière à code
A kind of code barrier
En fait au haut de l'escalier
Actually up the stairs
Qu'est-ce que t'en penses ?
What do you think?
Ouais
Yeah.
Moi je propose ça quoi
I propose what
Ici
Here
Les filles
Girls
Apportez nous vos culottes sales
Bring us your dirty panties
Ah ouais
Oh yeah.
Oh non
Oh, no.
C'est une culotte sale
It's a dirty panties.
Les auditrices
Listeners
Ça a qu'l'enfer
It only has hell.
Une culotte sale
A dirty panties
7€ de réduction
7€ discount
Sur une place d'entrée
On an entrance
Attention
Une culotte très très sale
A very dirty panties
De place d'entrée
Entrance
La fille de la merde
The girl of shit
Signée pour l'heure ton père
Signed for now your father
Si elle est signée pour l'heure ton père
If it's signed for now your father
Vraiment un mélange
Really a mixture
D'urine de sang
Blood urine
Et d'excréments
And excrement
En fait c'est une mauvaise idée
Actually, it's a bad idea.
Non non
No No
Oubliez ça
Forget it.
C'était une très mauvaise idée
It was a very bad idea.
De poils
Of hair
Oh là
Oh, there.
Oh
Oh.
Par contre on voulait lancer
But we wanted to throw
Un concours sur place
An on-site competition
Avec l'heure ton père
With time your father
Oui
Yes
Un concours de boubles
A bouble contest
Alors on a des bonnes nouvelles quand même
So we have some good news anyway
L'heure de ta fille apparemment sera présente
Your daughter's time apparently will be present
Ah oui
Oh yes
Oh
Oh.
Blackwolf
Elle s'est fait offrir
She was offered
A casser son portefeuille
Breaking his wallet
Pour lui offrir une place
To give him a place
C'est gentil Blackwolf
That's sweet Blackwolf.
J'aimerais bien que Blackwolf vienne quand même
I wish Blackwolf could come anyway.
Blackwolf
Tu es le bienvenu
You're welcome.
Il peut pas d'âge
He can't be old.
J'espère que tu pourras venir
I hope you can come.
Je vais essayer mais c'est pas sûr
I'll try, but I'm not sure.
Ecoute
Listen.
Si tu peux venir
If you can come
On sera
We'll be
Mais il y aura beaucoup de femmes
But there will be a lot of women
Beaucoup de femmes
Many women
Voilà
Here.
Alors bien sûr
So of course
C'est très con
That's very stupid.
Parce qu'avant qu'il lui offre la place
Because before he gave her the place
Elle avait proposé quand même
She had nevertheless proposed
De montrer ses seins
Show her tits
Pour avoir une entrée gratuite
To have a free entry
Ah merde c'est con
Damn it!
Blackwolf
Elle est con ça
She's stupid.
Attends par contre
Wait, though.
Elle peut toujours le faire
She can still do it.
Elle aura une boisson gratuite
She'll have a free drink.
Oui tout à fait
Yes quite.
Apparemment
Apparently.
C'est vrai que c'est limite proxenade
It's true that it's a proxenade limit.
J'ai négocié
I've negotiated
C'est un cadeau
It's a gift.
Alors c'est proxenade
So it's proxenade
Si elle elle nous paye
If she pays us
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Vous lui offrez une boisson
You give him a drink.
C'est ça ?
Is that it?
Bah alors
Well then
Elle a 18 ans
She's 18
Oh vous êtes horrible
Oh, you're horrible.
Elle a le droit quoi
She's entitled to what
Bah non
Well, no.
Pourquoi c'est pas horrible
Why isn't it horrible?
Il semblerait qu'une rencontre secrète
Looks like a secret meeting.
Dans les toilettes
In the toilet
Avec l'art de ton père
With your father's art
Ah oui
Oh yes
L'art de ton père
Your father's art
C'est un petit peu incestueux quand même
It's a little incestuous though
Vous salissez tout
You mess up everything.
Ça serait un petit peu incestueux quand même
It would be a little incestuous anyway
Vous salissez
You're dirty.
C'est surtout toi qui va tout salir
You're the one who's gonna get all dirty.
T'es qui toi ?
Who are you?
T'es ton père
You're your father.
Il y aura des culottes sales cette soirée
There'll be dirty panties this evening.
On m'a dit que ça allait glisser
I was told it would slip.
Il paraît qu'il va y avoir de la culbute
I heard there's going to be some ass.
C'est alors ton père qui m'a dit ça
Then your father told me that.
Vous salissez tout
You mess up everything.
Tout
All
Alors ton père m'a dit
So your father told me
Je vais en profiter cette année
I'll enjoy it this year.
C'est parti
Here we go.
Prévoyez des chaussures antidérapantes
Plan anti-slip shoes
Je vous dis ça
I'm telling you that.
Oh vache
Oh, boy.
Alors ton père a commandé
So your father ordered
Un stock de capot
A hood stock
Attention
Une boîte de 500
A box of 500
Ok
Okay.
Revenons un peu à un sujet
Let's get back to a topic.
Un sujet d'importance
A Subject of Importance
Vous le savez
You know that.
Moi la télé c'est un peu mon truc
Me TV is kind of my thing.
Télé
TV
Ouais
Yeah.
Ah télé
Ah TV
En ce moment
Right now.
Je suis assez déçu
I'm pretty disappointed.
Parce que je n'ai plus CanalSat
Because I no longer have CanalSat
Si quelqu'un travaille chez CanalSat
If someone works at CanalSat
Ce serait bien qu'il me contacte
It would be nice if he contacted me.
Pour que
So that
Vouloir que je les appelle éventuellement
Want me to call them eventually
Ça pourrait marcher dans ce sens là aussi
It could work that way, too.
Ouais
Yeah.
Mais si il y a le commercial
But if there is the commercial
Qui t'a appelé
Who called you
Non mais il m'a appelé
No, but he called me.
Pour mon foyer Canal Plus
For my home Canal Plus
Et en fait quand je lui ai dit
And actually when I told her
Quand je lui ai dit
When I told him
Qu'en fait on avait un problème
That we actually had a problem.
Il a fait
He did
Oh non en fait c'est pas ce service là
Oh no, actually, it's not that service.
Faut appeler un autre numéro
Call another number.
Bref
Brief
Tu sais qu'avec ta casquette là comme ça
You know with your hat there like that.
En arrière
Back
Ta petite mèche qui passe par dessus
Your little wick over there.
T'as le look vraiment très 90 là
You look really 90 right there.
Ouais c'est ce qu'on me disait sur le chat
Yeah, that's what I was told about the cat.
Ouais
Yeah.
Mais ça revient à mode
But it's back to fashion
Ouais j'ai les cheveux
Yeah, I got my hair.
Avant de me raser la tête
Before I shave my head
J'ai trouvé une casquette qui te relance
I've found a hat that's reviving you.
Derek
D'American History X
American History X
Au moment où il est jeune
When he's young
C'est exactement comme ça
That's exactly how it is.
D'accord
Okay.
Mais il est jeune Captain Wayne
But he's young Captain Wayne.
Je suis jeune
I'm young.
Au moment où il est pas encore tatoué
When he's not tattooed yet
Comme toi
Like you
Mais ça va pas tarder
But it'll be soon.
Ouais je vais me faire tatouer bientôt
Yeah, I'm gonna get tattooed soon.
Ah oubliez pas
Don't forget.
Place en très gratuite
Free space
Pour ceux qui se sont fait tatouer
For those who got tattooed
Le logo de l'apéro
The Apero logo
Ah ouais
Oh yeah.
Définitif
Definitive
Bien sûr
Of course.
Sur le fond
The merits
On vérifiera
We'll check.
Je peux vous le dire
I can tell you.
Avec un grattoir
With a scraper
L'or ton père va lécher pour être sûr
Your father's gold will lick to make sure
On a un kérosène de terribantine
We got a terribantine kerosene.
À l'entrée pour vérifier
At the entrance to check
Euh
Uh.
Oui donc
Yes then
J'ai même pas pris de note
I didn't even take a note.
Parce que c'est tellement un grand truc
Because it's so big a thing.
N'ayant plus Canal Play
No longer having Canal Play
Canal Sat
Sat Canal
Je me rattrape
I'm catching up.
Je me rattrape sur la TNT
I catch up on the TNT
Source de merveille
Source of wonder
Avec l'or ton père
With gold your father
On en avait vu tellement
We'd seen so many.
On a zappé de chaîne en chaîne
We've gone from chain to chain
Tout le moment
All the time
Des missions de fast food
Fast food missions
Sur les pierres mères qui puissent exister
On the mother stones that may exist
RMC Découverte
RMC Discovery
Et une chaîne juste avant aussi
And a chain just before, too.
Oui alors RMC Découverte
Yes then RMC Discovery
Avec
With
Et autre
And other
Non non c'est 23
No no it's 23
Le canal 23
Channel 23
Ouais
Yeah.
Fomou c'est
Fomou it's
Voilà
Here.
Donc un peu
So a little bit
Un peu le meilleur
A little the best
Des chaînes discolories
Colourless chains
Et national géographique
And national geographical
Qui passe dessus
That passes on
Alors effectivement
So actually
Étant un peu en manque de programme
Somewhat under-programmed
Je vais sur Netflix
I'm going to Netflix
Netflix
Mon programme préféré
My favourite program
Des trucs incroyables
Incredible stuff
J'ai compris ce que c'est ce que tu m'as filé
I got what you gave me.
J'ai regardé
I looked
Ce que tu nous as montré l'autre jour
What you showed us the other day
Voilà
Here.
J'ai regardé un peu sur Netflix ce qu'il y avait
I looked at Netflix a little bit.
Le programme de Noël c'est important
The Christmas program is important
Parce que l'esprit de Noël
Because the spirit of Christmas
A besoin aussi d'être respecté
Also needs to be respected
Et tout le monde n'a pas forcément la chance
And not everyone has the chance
De pouvoir fêter Noël comme il se doit
To be able to celebrate Christmas properly
Heureusement Netflix a pensé à vous
Fortunately Netflix thought of you
Un petit truc en boucle
A little loop thing.
On verra combien de temps vous tenez
We'll see how long you hold
Un extra
Extra
Adore
Nanox
Ouais
Yeah.
Ah je me sens un peu plus chaud
Ah, I feel a little hotter.
Ouais je me sens mieux là
Yeah, I feel better here.
Il faisait croire d'or
He made it look like gold.
Qu'est-ce donc ?
What is it?
Réponse A
Answer A
Un bûcher sous l'inquisition
A stake under the inquisition
Elle est pas mal
She's not bad.
Tu peux faire Jeanne d'Arc s'il te plaît
You can do Joan of Arc please.
Réponse 2
Answer 2
Une pile de bouquins
A pile of books
Lors de la seconde guerre mondiale
World War II
Réponse 3
Answer 3
Un feu de cheminée
A fireplace fire
Tu as tout deviné
You guessed it all.
Ça s'appelle Fireplace
It's called Fireplace.
Numéro 1 sur Netflix
Number 1 on Netflix
Pendant les fêtes
During the holidays
Un programme de 3 heures
A 3-hour program
Une saison de 3 épisodes de 60 minutes
A season of 3 episodes of 60 minutes
Là c'est l'épisode du milieu
This is the middle episode.
Celui sans musique
The one without music
Parce que sinon vous avez des épisodes aussi
Because otherwise you have episodes too
Avec la musique de Noël
With Christmas music
Alors vous n'avez pas de cheminée chez vous
So you don't have a fireplace at home.
Alors tu veux dire que les autres épisodes
So you mean the other episodes
Ça donne ça
That's what it looks like.
Voilà ça
That's it.
En plus discret
More discreet
Alors 3 heures
So 3 hours
3 heures de poème
3 hours of poem
Que vous pouvez passer en boucle
That you can loop
Bien sûr
Of course.
Et alors il semblerait
And then it would seem
Qu'il y ait des gens
That there are people
Qui regardent ça des centaines de fois
Watching it hundreds of times
Ça tourne chez eux
They're running around.
Alors à défaut de réchauffer
So if you don't warm up
Ça réchauffe le coeur
It warms the heart
C'est ça
Right.
C'est chouette Noël
It's great Christmas.
J'ai fait subir ça
I put this through.
Lors de ton père
When your father
Pendant 10 minutes l'autre jour
For 10 minutes the other day
Lors de ton père
When your father
Ton avis sur
Your opinion on
Ah j'ai failli me crever les yeux
Ah, I almost died my eyes.
Les oreilles surtout quoi
The ears especially what
C'est vrai que
It's true that
Non les yeux avant tout
No eyes first
Voilà alors effectivement
So that's it.
Et puis après
And then
Notre ami MisterD
Our friend MisterD
M'a demandé
Asked me
S'il y avait le programme aquarium
If there were the aquarium program
Je ne l'ai pas trouvé
I didn't find him.
Peut-être une idée de business plan
Maybe a business plan idea.
Pour le futur
For the future
Un petit programme aquarium
A small aquarium program
Ouais je pense
Yeah, I think.
Avec l'homme de l'Atlantique
With the Atlantic man
En même temps ça existe depuis longtemps
At the same time it's been a long time.
Il y avait déjà des ventes de DVD
There were already DVD sales
Comme ça
Like this
Oui
Yes
Mais la chaîne aquarium elle existe
But the aquarium chain it exists
On l'avait vu Capitaine Web
We saw Captain Web
La chaîne aquarium
The aquarium chain
On l'avait vu
We saw him.
Non c'était un truc avec des requins
No, it was a shark thing.
En train de bouffer des humains
Eating humans
Un truc comme ça
Something like that.
C'est pas pareil
It's not the same.
Non c'était pas un véritable aquarium
It wasn't a real aquarium.
Ah non c'est pas pareil
No, it's not the same.
Mais bon c'est
But that's it.
Pendant que Manox est en train de jouer au Lego
While Manox is playing Lego
Ouais
Yeah.
C'est ça que la chaîne
That's the chain.
Chez minée
In mined
Je peux comprendre
I can understand.
Là pour le coup
There for the coup
Je ne suis pas non plus
I'm not either.
Je ne le défends pas tout le temps
I don't defend him all the time.
Mais là quand même
But there still
Je pense
I think so.
Je pense que sur Youtube
I think on Youtube
Il y a moyen
There's a way
Ça s'appelle My Fireplace
It's called My Fireplace.
Si je me souviens
If I remember
Ah mais il y a peut-être un mec
Ah, but maybe there's a guy.
Qui a mis les 3 heures de vidéo
Who took the 3 hours of video
Mais attends ce mec est un génie
But wait, this guy's a genius.
Ce mec a dû se faire des couilles en or quoi
This guy must've made gold balls.
Il doit toucher les droits d'auteur
It must affect copyright
Un truc de malade
Something sick.
Ah non mais il y a aussi
Oh no, but there's also
Je ne le coriais
I didn't know him.
Alors effectivement
So actually
Effectivement
Indeed
Sur le channel
On the channel
Money Saving Video
Je viens de trouver
I just found
The Best Fireplace
Oh
Oh.
Alors voilà
So here we go.
Pour tous nos amis qui nous écoutent
For all our friends who listen to us
Qui est donc
Which is
C'est un programme de 3 heures
It's a three-hour program.
Qui a été vu 5 millions de fois
Who has been seen 5 million times
J'aimerais bien voir les commentaires quand même
I'd like to see the comments anyway
Voilà
Here.
Est-ce que tu avais fait
Did you do that?
D'autres découvertes
Other discoveries
Non non c'est la seule
No no it's the only one
Premier commentaire de cette vidéo
First comment on this video
3 heures de feu de cheminée
3 hours of chimney fire
Sur Youtube
On Youtube
C'est un commentaire d'Athéna Brown
It's a comment from Athena Brown.
Qui dit
Who says
Cette vidéo est faite pour les pauvres
This video is for the poor
Ah voilà
There you go.
Qui n'ont pas de feu de cheminée
Who have no fireplace fire
Ils ont quand même un ordinateur
They still have a computer.
Une connexion internet
An Internet connection
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
Mais c'est ça la pauvreté aujourd'hui
But that's poverty today.
C'est assez étonnant
It's pretty amazing.
Parce qu'il y a quand même
Because there's still
1663 commentaires sur ce feu de cheminée
1663 comments on this fireplace
Et apparemment ça se barre très vite en couille
And apparently it's getting out of here very fast.
L'escalade est rapide
Climbing is fast
La magie de Youtube
The Magic of Youtube
Très beau feu de cheminée
Very nice fireplace fire
Et bah écoute merci Captain
And hey listen thanks Captain
Voilà donc c'était rapide mais efficace
So that was fast but efficient
Ah c'était ton zapping
Ah, that was your zapping.
Ah c'était ton zapping de la soirée
Ah, it was your party zapping.
Je crois qu'il y avait un vrai derrière
I think there was a real back.
Non non non
No no
Objectif qualité
Quality objective
Voilà
Here.
Toute la qualité
All quality
Faut bien commencer l'année
Must start the year
Vous avez le droit en bonus
You have the right to bonus
A ce feu de cheminée
At this fire
Pour le reste de la soirée
For the rest of the evening
Ah non c'est vrai non
Oh no it's true no
Ah si ah bah si
Oh, yes.
Oh putain
Oh fucking
C'est sympa
That's nice.
C'est ça où les vidéos de pénis
That's where the penis videos
En train de se faire ouvrir au 4h
Being opened at 4am
Ah ouais c'est vrai
Oh yeah it's true
C'est vrai c'est plus
It's true it's more
Moi je vous propose
I propose you
Pour effacer tout ce bruit horrible
To erase all that horrible noise
De foncer vers une chronique de Manox
Going to a Manox chronicle
Ah oui brûlons
Oh yes, let's burn
Brûlons le ventre
Burn your belly
La rubrique de Manox
The Manox section
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénédrez dans une autre dimension
Enter another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manox
In the section of Manox
Manox
Bonsoir
Good evening.
Et bienvenue
And welcome.
Dans ce numéro
In this issue
D'enquête
Investigation
Nationale
National
Ils sont de plus en plus nombreux
There are more and more
A se préoccuper de leur santé
To be concerned about their health
De plus en plus nombreux
Increasingly
A améliorer leur longévité
To improve their longevity
Et leur forme physique
And their fitness
Aujourd'hui
Today
Plus que jamais
More than ever
Nos concitoyens désirent se bâtir
Our citizens want to build themselves
Un corps de rêve
A dream body
Améliorer leur performance sportive
Improving their sports performance
Le culte du corps
Body Worship
Et du bien-être
And welfare
S'empare de notre beau pays
Take over our beautiful country
Être en forme
Being fit
Et plein d'énergie
And full of energy
Oui
Yes
Mais jusqu'à quel point
But to what extent
Certains ne vont-ils pas trop loin
Some don't go too far
D'autres n'abuseraient-ils pas
Would others not abuse
De cet effet de mode
This fashion effect
Pour installer un commerce
To set up a business
Parfois douteux
Sometimes suspicious
A la limite de l'escroquerie
At the limit of fraud
Nous avons rencontré
We met
Bernard
42 ans
42 years
Ancien gros
Old fat
Et aujourd'hui
And today
Prof de culturisme
Prof. bodybuilding
Pour vieilles femmes
For old women
Michel
Désormais millionnaire
Now millionaire
Grâce à son application
Thanks to its application
Bouge ton bourrelet
Move your ass
Et Josiane
And Josiane
Victime d'efforts surhumains
Victim of superhuman efforts
Et d'un coach personnel
And a personal coach
A l'éthique particulière
Special ethics
Bernard
42 ans
42 years
Appelé autrefois
Formerly called
Par ses collègues
By his colleagues
Monsieur Chocobon
Mr Chocobon
N'a pas toujours eu
Didn't always get
Ce physique parfait
This perfect physics
A la suilouette dessinée
With the drawn sweater
Standardiste téléphonique
Telephone standardist
Au service
At the service
Après vente des gâteaux
After selling cakes
Fourrés à la praline
Filled with pralin
Chocomalin
Il passera
He'll pass.
Plus d'une dizaine d'années
More than ten years
Sur son siège
At its seat
Derrière un écran d'ordinateur
Behind a computer screen
Abusant des produits
Abuse of products
Saffoureux
Scaly
De l'entreprise
Company
Qui l'embauche
Who hires him
Il se laissera aller
He'll let himself go.
Ses collègues témoignent
His colleagues testify
Bernard
C'était pas Usain Bolt
It wasn't Usain Bolt.
C'était plutôt
It was more like
Maïté en bocaçant
Maize by boking
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Nous avons dû
We had to
Nous séparer de Michel
Separate us from Michel
Il attaquait les stocks
He was attacking the stocks
On a perdu quand même
We lost anyway
Beaucoup d'argent
Lots of money
A cause de lui
Because of him
Un jour
One day
Il est pris en flagrant délit
He's caught in flagrante delicto
Alors qu'il tente
As he tries
De s'enfuir
To escape
Avec pas moins de
With no less than
Quels empalettes
What packs
De Chocomalin
From Chocomalin
Et là
And there
Pour lui
For him
C'est le déclic
It's the click.
C'est vrai que
It's true that
J'ai sué aller trop loin
I knew I was going too far.
J'avoue
I confess
Je rêvais pralines
I was dreaming pralines
Je vivais pralines
I lived pralines
Je respirais pralines
I was breathing pralines
C'était dur
It was hard.
Je transpirais pralines
I was sweating pralines
J'en suis fait licencié
I'm fired.
Avec la tradition formelle
With the formal tradition
D'approcher d'un Chocomalin
Approaching a Chocomalin
A moins de 300 mètres
Less than 300 meters
Déprimé
Depressed
Fatigué
Tired
Sans emploi
Unemployed
Bernard tombe un jour
Bernard falls one day
Sur une annonce sur internet
On an Internet ad
Transformez votre chocolat
Transform your chocolate
En tablette abdominale
In abdominal tablet
Fini de rester coincé
No more getting stuck
Entre deux portes
Between two doors
Devenez beau
Be beautiful
Musclé
Muscle
Et bronzé
And tanned
Bernard
Pour la coquette
For the coquette
Somme de 8500 euros
Sum of EUR 8,500
Achètera le programme
Buy the program
Tu vas en chier
You're gonna shit.
Un programme à base de salades
A salad program
Et de soulevage de baignoire en fonte
And cast iron bathtub lift
Pendant 8 mois
For 8 months
Il adopte le régime famine
It adopts the famine regime
Une formule à base d'eau
A water-based formula
Et de feuilles de salade
And salad leaves
Ça a bien marché
It worked well.
J'ai failli mourir 3 fois
I almost died three times.
Mais bon
But good
C'est un bon programme
It's a good program.
C'est vrai que
It's true that
Il y a des moments
There are moments
Je voyais un peu trouble
I could see a little bit of trouble.
Je tremblais souvent
I trembled often
J'ai quand même eu
I still got
Bien la chiasse
Good shit.
Au bout de 8 mois
After 8 months
Je suis deviné notre homme
I guessed our man.
A partir de là
From there
Il décide d'aider les autres
He decides to help others
En particulier
In particular
Les personnes âgées
Older persons
J'avais un petit pot de budget
I had a little pot of money.
Alors
Then
Je me suis dit
I thought
Qu'est-ce qu'on peut aider
What can we help?
Dans ces cas-là
In these cases
Les vieux
Old people
Les vieux aussi
Old people too
Ils ont le droit
They have the right
D'être en forme
To be fit
La fonte étant trop chère
Cast iron too expensive
Il propose des séances muscu
It offers strong sessions
A base de boue et canard
Mud and duck based
Dans une salle de 10 mètres carrés
In a room of 10 square meters
C'est le club de la vieille rite
It's the old rite club.
Qui s'entraîne sans relâche
Who trains tirelessly
Pour la modique somme
For the modest sum
De 400 euros la séance
400 euros per session
Et ils sont contents
And they're happy
Ah
Ah.
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Ah
Ah.
J'ai mal au dos
My back hurts
Allez Josiane
Come on, Josiane.
Bouge ton vieux cul de calaf
Move your old ass.
Fais-moi la pompe
Give me the pump.
Oui Bernard
Yes Bernard
Ah
Ah.
Quant à lui
As for him
Michel 46 ans
Michel 46 years
Ancien prof de sport
Former sports teacher
A domicile pour millionnaire
Home for millionaire
Décide de faire partager
Decides to share
Ses connaissances sportives
His sports skills
A la planète
To the planet
Bah c'est bien
Well, that's good.
Maintenant je suis chez moi
Now I'm home.
J'ai même plus à me déplacer
I don't even have to move anymore.
Les gens ils sont en train
People they're on the train
De chez eux n'importe où
From home anywhere
L'idéal
The ideal
C'est se faire du poignon
It's making ponion.
Sans se casser le cul
Without breaking your ass
Il créera l'application
It will create the application
Bouge ton bourrelet
Move your ass
Qui se vendra
Who will sell
A pas moins de 4 milliards
Not less than 4 billion
D'exemplaires
Copies
L'application est très simple
The application is very simple
Une sonnerie
A ringtone
Bouge ton bourrelet
Move your ass
Allez
Come on.
Mane-toi le cul
Run your ass
Retentira sur votre téléphone
Will try on your phone
Ce dernier accroché
The latter hung
Par un petit fil électrique
By a small wire
Vous enverra des décharges
Send you dumps
Il faudra se secouer
We'll have to shake
Dans tous les sens
In all directions
Ou courir longtemps
Or run long
Afin que la douleur passe
So that the pain passes
Un utilisateur raconte
A user tells
Ça marche
It works.
J'ai couru 20 km à la fois
I ran 20 km at a time.
A la fin j'avais plus mal
In the end I was hurting harder
C'est vrai que ça
That's right.
Ça simule
Simulating
Ça pique un peu
It stings a little
Mais ça aide
But it helps
Quelques accidents cependant
Some accidents however
Comme monsieur Wong
Like Mr. Wong.
64 ans
64 years
Ayant mal réglé son téléphone
Badly tuned his phone
La décharge fut trop forte
The discharge was too strong
Projetant ce monsieur
Projecting this gentleman
À travers la vitre
Through the glass
Du 15ème étage
15th floor
De son appartement
From his apartment
C'est aujourd'hui
It's today.
Ce qu'il faut
What you need
Les gens ont besoin
People need
D'un coup de pouce
With a little help
C'est ça
Right.
C'est la risque
That's the risk.
C'est pas en faisant rien
It's not about doing nothing.
Qu'il va se passer quelque chose
That something is going to happen.
Nous explique Michel
Tell us Michel
Installé dans sa maison
Housed in his house
En Suisse
Switzerland
A deux pas de 5 banques privées
Close to 5 private banks
Il possède une parade parfaite
It has a perfect parade
Et assez détracteur
And quite detractor
Il faut souffrir
We must suffer
Pour être moins gros
To be smaller
Josiane
Quant à elle
As for her
50 ans
50 years
Elle était en fauteuil roulant
She was in a wheelchair.
Et une victime du sport
And a victim of sport
Depuis l'âge de 20 ans
Since age 20
Elle usera son corps
She'll use her body
Jusqu'à la corde
To the rope
Dépassant de trop ses limites
Overstepping its limits
Elle commence par des programmes
It starts with programmes
Super training
Qui consistent à pousser
Which consist of pushing
Des rochers
Rocks
Et à tirer des 33 tonnes
And pulling 33 tons
Avec sa bouche
With his mouth
Elle ira même
She'll even go
Jusqu'à participer au concours
Up to the competition
Le Very Extreme Iron Woman
The Very Extreme Iron Woman
Il s'agit d'une course
This is a race
Impliquant plus de 200 participants
Involved over 200 participants
Course à pied
Running
Sur de la lave en fusion
On molten lava
Nage en eau
Water swimming
Trouble infesté de requins
Shark-infested disorder
Parcours du combattant
Fighter's journey
Reproduisant le contexte
Reproducing the Context
De la guerre du Vietnam
From the Vietnam War
Et enfin
And finally
Combat de lutte à l'aveugle
Blind Fighting
Avec des ours polaires
With polar bears
Pourtant
Yet
C'est sa rencontre
It's his meeting.
Avec Jean-Luc Turnard
With Jean-Luc Turnard
Qui poussera son corps
Who will grow his body
Dans ses retranchements
In his entrenchments
J'ai rencontré Jean-Luc
I met Jean-Luc.
C'était un très bon cochin
It was a very good thing.
Mais avec lui
But with him
C'était tout ou rien
It was all or nothing.
Accord parfait
Perfect agreement
Ça passe par la souffrance
It goes through suffering
Mais préconisez
But recommend
Le plaisir avec l'effort
Pleasure with effort
C'est à ce moment là
That's when it happened.
Que Josiane achète
Josiane buys
Les services du coach sportif
Sports Coach Services
Et s'inscrit au programme
And joins the program
Détente et effort
Relief and effort
Elle participe donc
It therefore participates
A plusieurs marathons
Several marathons
Un peu particuliers
A bit special
A un gangbang international
To an international gangbang
Dans la salle des sports
In the sports room
De Froufouille en Yvette
From Froubouille to Yvette
Avec pas moins de 4000 participants
With no less than 4000 participants
Qui passeront sur Josiane
Who will pass on Josiane
Épuisée
Exhausted
Cette dernière aura tout donné
The latter will have given everything
Y compris un tassement
Including a settlement
De vertèbres irréversibles
Vertebrae irreversible
J'ai pris cher
I took expensive
Je vous
I'll tell you what.
Je suis allé dans mes retranchements
I've been in my traps.
Maintenant je pense
Now I think
C'est fini
It's over.
Je peux plus marcher
I can't walk anymore.
Il faut quand même pas abuser
We mustn't abuse
Je fais qu'un cas partout
I only make one case everywhere.
Bernard continuera son business
Bernard will continue his business
D'aérobic pour personnes âgées
Aerobics for the elderly
Mais devrait fermer son local
But should close his room
Quelques mois plus tard
A few months later
En effet
Indeed
Il se lancera dans la fabrication
He will start manufacturing
De pacemaker jetables
Disposable pacemaker
Fabriqués en Corée du Nord
Made in North Korea
Il est toujours en procès
He's still on trial.
Contre le fabricant
Against the manufacturer
Chocomalin
La praline
Praline
Pour les champions
For champions
Ce dernier se défendra
The latter will defend himself
Ça fait au moins 10 ans
It's been at least 10 years.
Qu'on a mis plus de plates
That we put more plates
Dans la recette
In the recipe
Michel revendra son application
Michel will sell his application
Bouge ton bourrelet
Move your ass
A une grosse société américaine
To a big American company
Qui une fois placée en bourse
Who once placed on the stock exchange
Fera faillite
Bankruptcy
Le service des consommateurs
Consumer service
Ayant porté plainte
Complaint
Pour atteinte à la dignité humaine
For violating human dignity
Josiane
Continue ses parties
Continue its parts
De sous-deux qualité
Of sub-two quality
Le sport
Sport
Pour elle
For her
C'est du passé
It's past.
Malgré tout
Despite everything
Elle conseille vivement
She strongly advises
Aux jeunes
To young people
De prendre soin
Taking care
De leur organisme
From their organization
Avec un petit conseil
With a little advice
Cependant
However
Évitez les gangbangs
Avoid gangbangs
Dans les salles municipales
In municipal halls
Le culte du corps
Body Worship
Et de la santé
And health
A tout prix
At all costs
S'arrêtera-t-il un jour
Will he ever stop
En attendant
In the meantime
Nos concitoyens
Our citizens
Volent un corps idéal
Fly an ideal body
Et donner une image
And give a picture
Saine d'eux-mêmes
Sound of themselves
Un esprit sain
A healthy mind
Dans un corps sain
In a healthy body
Pas forcément
Not necessarily
Merci
Thank you.
Et à bientôt
And see you soon
Pour un prochain numéro
For a next issue
De
From
Enquête
Investigation
Nationale
National
Merci Badax
Thank you Badax
C'était effrayant
It was scary.
Ce voyage
This trip
Dans le sport
In sport
Elle est fort
She's strong.
Aujourd'hui c'est ça
Today is it.
T'as été inspiré
You were inspired.
Par des événements
Through Events
Dans ta vie courante
In your daily life
Bah ouais
Yeah.
C'est l'application
This is the application
Boustou-Bourlet
Qui m'a tué
Who killed me
D'accord
Okay.
Que dire de plus
What else to say
Alors peut-être
So maybe
Qu'un petit oiseuf
Only a little bird
Il va nous faire découvrir
He'll let us know.
D'autres facettes
Other Aspects
Du corps humain
Human Body
Je vous ai mis
I put you on
Une vidéo YouTube
A YouTube video
De 6h aquarium
From 6h aquarium
Question d'essayer
Question to try
De faire passer
To pass
Un peu mieux
A little better
Ce qu'il va se passer
What's gonna happen
Plus tard
Later
C'est bon
It's okay.
C'est un truc de 30 secondes bouclé ça
It's a 30-second thing.
Et on sait
And we know
What the homie
What the Homie
And what the fuck
What the fuck
C'est un gros aquarium quand même ton truc là
It's a big aquarium, still your thing.
Bah oui
Yeah.
C'est une piscine
It's a pool.
C'est toujours les mêmes poissons quoi
It's always the same fish
Un millième de ravi
A thousandth of pleasure
Ah oui c'est un aquarium
Oh yes it's an aquarium
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
A chaque bout de l'écran
At each end of the screen
Des plongeurs qui leur filent
Divers who give them
Des chocs électriques
Electric shocks
Pour qu'ils retraversent l'écran
So they can cross the screen
C'est quoi
What is it?
C'est un truc de 30 secondes bouclé ça
It's a 30-second thing.
Ah non non
Oh no no
C'est un truc qui dure 6h
It's a six-hour thing.
Non bouclé
Not closed
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Mais tu peux boucler après 6h
But you can close after 6:00.
D'accord
Okay.
Allez prenez Oiseuf
Go take Oiseuf
On va pas faire 6h d'Oiseuf
We're not gonna do six hours of Oiseuf.
Je vous rassure
I assure you
Ah ça me rassure
Oh, that makes me feel better.
Je vais vous mettre des tortues de mer un peu
I'll put some sea turtles on you.
Bon alors ton père
Well then your father
Si tu veux bouffer un burger gratos
If you want to eat a free burger
Il faut que t'ailles à Lille
You have to go to Lille.
Est-ce que tu sais pourquoi ?
Do you know why?
Où ça ?
Where?
A Lille
In Lille
T'as pas vu passer ça toi sur Twitter ?
Didn't you see this go on Twitter?
C'est Burger King
It's Burger King.
Mais Burger King
But Burger King
Ils ont fait l'opération
They did the surgery.
Dans plein de trucs différents
In a lot of different stuff
En fait ils prennent
In fact they take
Quand ils sont en train de construire un magasin
When they're building a store
Tu sais il y a toujours des panneaux
You know there's always signs.
Devant les magasins
In front of the shops
Pour cacher les travaux
To hide the work
Que t'es en train de faire
What you're doing
Et en fait ils collent dessus
And actually they stick to it.
Des immenses trucs
Big stuff.
Avec des tweets de mecs
With guys tweets
Qui disaient genre
Who said like
Ah le jour où
Ah the day
Le jour où il y aura un Burger King
The day there will be a Burger King
A tel endroit
In such a place
Les poules auront des dents
The hens will have teeth
Et ils collent ça sur le
And they stick that on the
Ah à Lille
Ah in Lille
Je sais pas ce qu'ils ont fait
I don't know what they did.
Ils ont pris le tweet
They took the tweet
De
From
At Vanucca
Qui avait tweeté ceci
Who tweeted this
Quand il y aura un Burger King
When there's a Burger King
A Lille
In Lille
Je vous paierai
I'll pay you.
Tous un menu
All a menu
Ah
Ah.
Et elle finit son tweet
And she finishes her tweet
Par
By
Retenez bien
Keep in mind
Attention
La phrase a pas
The sentence has not
A pas sorti
Not out
Et en effet
And indeed
Burger King s'est amusé
Burger King had fun
A imprimer
To print
En 5 par 2
In 5 by 2
Le tweet
The tweet
De At Vanucca
From At Vanucca
Pour lui rappeler
To remind him
Alors
Then
Ils ont titré quand même en dessous
They were still titrating underneath
Cher At Vanucca
Dear At Vanucca
Heureusement
Fortunately.
Que personne n'a imprimé ton tweet
That nobody printed your tweet
Sur une image
On an image
C'est quand même assez
It's still enough.
Un bon petit clin d'œil
A good little wink
J'ai trouvé ça très sympathique
I thought it was very nice.
J'en parle
I'm talking about it.
J'ai fait dans votre stuff
I did in your stuff.
Heureusement
Fortunately.
Ils ne vont pas faire payer
They won't charge
J'espère que si
I hope so.
Des Burger
Burgers
Mais peut-être
But maybe
Peut-être qu'ils devront en payer
Maybe they'll have to pay for it.
Un ou deux
One or two
A ses amis au moins
To his friends at least
Mais j'ai trouvé quand même
But I still found
La petite promo
The little promo
La petite pub sympa
The nice little pub
Ils sont très forts
They're very strong.
En communication
In communication
Le community manager
Community manager
De Barraking
From Barraking
Il est très très fort
He's very strong.
Ils ont sorti
They got out.
C'est un malin
He's a smart guy.
Je me demande
I wonder.
Si les fonds Votours
If Votours funds
Ont un community manager
Have a community manager
Avec des petits tweets sympas
With nice little tweets
Je viens de me faire le Pérou
I just made Peru.
Je pense qu'il y a un moment
I think a while ago.
Je ne peux plus rien faire
I can't do anything anymore.
Bon en venir à Barraking
Good to get to Barraking
Je suis allé avec
I went with
Dewey et Babozor
Dewey and Babozor
Et le stagiaire de Babozor
And Babozor's intern
Bouffé là-bas
Blowed over there
C'était quand ?
When was that?
C'était il y a
It was there.
A Lille ?
Lille?
Non non à Paris
No in Paris
Celui qui est ouvert à Alésia
The one who is open in Alesia
Juste à côté de chez Yeti
Right next to Yeti's
Et c'est un truc de taré
And it's a crazy thing.
Déjà c'est immense
It's already huge.
Mais surtout
But above all
Dans les cuisines
In the kitchen
Parce qu'en fait
Because actually
Ils servent de ce truc
They serve this thing.
Comme centre de formation
As a training centre
Et dans les cuisines
And in the kitchens
Les mecs ne peuvent même pas marcher
Guys can't even walk.
Tellement ils sont nombreux
So many
Ils sont genre 50
They're like 50.
En train de faire cuire les steaks
Cooking steaks
Et tout
And all
Et à glisser sur la graisse
And slip on fat
Probablement
Probably.
C'était en Espagne
It was in Spain.
C'est assez hardcore
It's pretty hardcore.
C'est même
It's even
Bon
Good.
Allez
Come on.
What's up
Après le planking
After planning
Après le cacajacking
After Cacajacking
Après toutes ces modes
After all these modes
De se mettre allongé
To lie down
Par terre debout
On the floor standing
De se verser du lait
To pour milk
Sur la tronche
On the face
Rappelle-toi
Remember.
Et bien il y a un nouveau truc qui arrive
Well, there's a new thing happening.
Mince
Damn
Alors celui-là est un peu plus
So this one's a little more
Bon
Good.
Un peu plus balsain
A little more balsain
Donne-nous les indices
Give us the clues.
Parce que là
Because there
Ouais il faut nous aider
Yeah, we need help.
Tout ça c'est parti
All this is gone.
D'une photo prise
From a photo taken
Et qu'un mec a mis
And a guy put
Sur son compte Facebook
On his Facebook account
De deux personnes
Two people
Qui ont fait quelque chose
Who did something
D'un petit peu original
A little original
À la base
Basic
Sans aucune
Without any
Arrière-pensée
Background
Semble-t-il
Does he seem
C'est un bronzage
It's a tan.
Un endroit un petit peu particulier
A little special place
Ah
Ah.
Est-ce qu'ils utilisent
Do they use
Genre des autocollants
Type of stickers
Pour faire un bronzage
To make a tan
Non
No
Des formes
Forms
Non du tout
No at all
C'est un bronzage totalement naturel
It's a totally natural tan
Sur la bite
On the dick
En plein air
Outdoors
Mais bon
But good
Il faut trouver
We have to find
Un espace
A space
Tu peux pas aller
You can't go.
Sur une petite colline
On a small hill
Comme ça
Like this
C'est pas plat
It's not flat.
C'est pas beau
It's not beautiful.
Il faut trouver
We have to find
Une belle dalle
A beautiful slab
D'à peu près taille humaine
About human size
Sur laquelle s'allonger
To lie on
Proprement
Clean
Je comprends pas
I don't understand.
Une belle dalle en pierre
A beautiful stone slab
Par exemple
For example
Je comprends pas
I don't understand.
Une tombe
A grave
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
On trouve notamment
This includes:
Dans les cimetières
In cemeteries
Oui c'est des mecs
Yeah, they're guys.
Oui oui
Yes yes
J'ai vu la photo
I saw the photo.
Deux gondesses
Two gondolas
Qui étaient en train
Who were on the train
De se faire bronzer
To get sunbathed
Sur des pierres tombales
On tombstones
Franchement
Honestly.
Sauf que
Except
C'est le bon goût
It's good taste
Ça fait un petit peu parler
It makes you talk a little bit.
De cette photo
From this photo
Ça fait un peu parler
It's a little talky.
Sur les réseaux sociaux
On social networks
Et c'est devenu
And it became
Une nouvelle mode
A new fashion
Ça y est
That's it.
En quelques jours
Within days
En 3-4 jours seulement
In 3-4 days only
Ça peut devenir une mode
It can become a fashion
Et en effet
And indeed
C'est devenu à la mode
It's become fashionable.
De se faire photographier
To be photographed
En train de bronzer
Sunbathing
Sur des pierres tombales
On tombstones
Et notamment
In particular
Les plus originales possibles
Most original possible
On pourrait construire
We could build
Un faux cimetière
A false cemetery
Comme ça
Like this
Les gens pourraient venir
People could come
S'y faire bronzer
Being sunbathed
Toi tu penses toujours
You always think
En faire du business
Making it business
Dans ces moments
In these moments
Les plus glauques
The most glaucous
De la vie
Life
C'est quand même
It's still
C'est horrible
It's horrible.
Lors ton père
When your father
Bon allez
All right, come on.
Je vous en reparlerai
I'll tell you again.
Quand il y aura
When there is
Des nouvelles photos
New Photos
Quand il y aura
When there is
Des mecs qui seront allés
Some guys that's gone.
Au père Lachaise
To Father Lachaise
Sur la tombe de Victor Noir
On Victor Noir's grave
Par exemple
For example
Exceptionnel
Exceptional
Je ferai un petit dossier
I'll make a little file.
Peut-être sur le père Lachaise
Maybe on Father Lachaise
Je le connaissais bien
I knew him well.
De ces cimetières
Of these cemeteries
C'est toujours sympa
It's always nice.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Bon on va faire rapide
All right, let's go fast.
Parce que je vois
Because I see
Qu'il y en a qui s'en dorment déjà
Some are already asleep.
Je vous parle pas
I'm not talking to you.
De cet enfant
Of this child
Qui s'est fait enlever
Who got kidnapped
80 dents
80 teeth
80 dents ?
80 teeth?
Mais il en avait 80
But he had 80.
Il en avait 80
He had 80.
Beaucoup
Many
Beaucoup de dents
Lots of teeth
Malformation
80 ?
80?
80 j'ai la radio
80 I have the radio
Je peux te montrer
I can show you
Toutes ses dents
All his teeth
Lors ton père
When your father
Il a 200
It has 200
Son père était un requin
Her father was a shark
Je faisais beaucoup de dents
I made a lot of teeth.
Et donc
And so
Il avait en effet
He had indeed
Plusieurs rangées de dents
Multiple rows of teeth
Interne
Internal
Est-ce que c'était pas
Was it not
Dents de lait
Milk teeth
Plus dents définitives
Final teeth
Qui avaient poussé
Who had pushed
D'une partie des autres ?
Some of the others?
Même là ça fait 60
Even here it's 60.
Même là
Even there
T'en as maximum une cinquantaine
You have a maximum of 50.
Et bon il faut savoir
And then you have to know
Que je possède
That I own
Une maladie génétique
A genetic disease
Particulière
Individual
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Je suis
I am
Il t'empêche de payer
He keeps you from paying.
Dans un transport
In transport
Non mais je paye mes transports
No, but I pay for my transportation.
Enfin je payais
At last I paid
Je suis atteint
I'm hit
De mandibulaire
Mandibular
De quoi ?
About what?
De
From
Ça correspond à quoi ?
What does that match?
En fait j'ai des extractions osseuses
Actually, I have bone extractions.
Au niveau des gencives
At gum level
Qui sortent sur les côtés
Out on the sides
Un peu comme des sortes de crocs
Kind of like some kind of fang.
Ah bah c'est ça
That's right.
Tout s'explique
It all explains
Là la maladie d'eau souffre
There water disease suffers
Et tu te limes ?
And you're squeaking?
Ce garçon de 7 ans
That seven-year-old boy.
Et bah alors normalement
And then normally
Au bout d'un moment
After a while
Si ça sort trop
If it comes out too much
Il va falloir que je me fasse
I'm gonna have to make it.
Meuler les dents
Grinding teeth
Enfin meuler mes
Finally grinding my
Mes mandibulaires
My mandibles
Je me propose
I propose
Personnellement j'ai une meuleuse
Personally I have a grinder
Je vais faire pour les murs
I'll do for the walls.
On peut le faire
We can do it.
Parce que ça coûte cher
Because it's expensive.
Tu sais le dentiste
You know the dentist.
On peut le faire pour toi
We can do it for you.
Alors je vous parle
So I'm talking to you.
De
From
Torus mandibulaire
Torus mandibular
Voilà
Here.
D'une maladie qui s'appelle
A disease called
Lodontome
Lodontom
Et donc qui
And so who
Une tumeur bénigne
A benign tumor
Mais qui fait pousser
But growing
Rangé dedans en fait
Ran into it actually
Ah ouais c'est chiant ça
Oh yeah, that's boring.
Les unes derrière les autres
One behind the other
Et ils voulaient pas les garder
And they didn't want to keep them.
Ah non c'est un peu dérangeant
Oh no, it's a little disturbing.
Par contre
However,
C'est à dire que ça se ressent
That's how it feels.
Quand même au niveau du palais
Still at the palace level
Mais bon voilà
But there you go.
Il s'est fait opérer
He had surgery.
Tout s'est bien passé
Everything went well
80 dents en moins
80 teeth less
C'est plutôt pas mal
It's pretty good.
Mais elles peuvent pas repousser
But they can't push back.
Non non elles vont pas repousser
No, they're not gonna push back.
Ah non non c'est pas un castor
Oh no no he's not a beaver
Voilà
Here.
Oiseau suivant
Next bird
En plus il y aura peut-être moyen
Plus there may be a way
Effectivement
Indeed
Avec des gènes de castor
With beaver genes
De modifier
To modify
L'être humain
Human Being
Ah bah ça sera tellement pratique
It'll be so practical.
C'est possible
It's possible.
Avec la grand oeil aussi
With the big eye too
Avoir une grande langue
Have a great language
Bien baveuse
Well done.
Pour mesdames
For ladies
Alors
Then
Est-ce que je vous parle vite fait
Do I talk to you quickly?
De cet homme
Of this man
Qui est pris de panique
Who's panicked
Parce qu'il ne sait pas
Because he doesn't know
S'il a le droit
If he has the right
De corriger sa fille
Correcting her daughter
A la fessée
With spanking
Dans l'état
In the state
Dans lequel il vit
In which he lives
C'est à dire
That is,
La Floride
Florida
Ah oui
Oh yes
Alors qu'est-ce qu'il fait
So what's he doing?
Tiens je veux frapper
Here I want to hit
Cette connasse
That bitch
Cette petite conne
That little bitch
A fait une connerie
Did some shit.
Tiens je vais mettre
Here, I'll put
Un coup de paf
A paf hit
Mais est-ce que j'ai le droit
But do I have the right?
Alors qu'est-ce que tu fais
So what are you doing?
Dans ce cas-là
In that case
Elle t'appelle un avocat
She calls you a lawyer.
T'appelle la police
You call the police.
Tout simplement
Simply
Est-ce que je veux
Do I want to
Attraper ma fille
Catching my daughter
Alors la police arrive
Then the police come
Oui exactement
Yes exactly
La police arrive
The police are coming.
Donc il fait vraiment
So he really does.
Déplacer des mecs
Move guys
Il fait vraiment déplacer
It really moves
Des mecs
Guys
Qui arrivent chez lui
Coming home
Et donc il explique
And so he explains
Ce qui s'est passé
What happened
Alors c'était
So it was
Elle a fait quand même
She did it anyway.
Une petite connerie
Little shit
Quand même à 12 ans
Still at 12
Elle avait failli
She had failed.
Mettre le feu à la maison
Fire at home
Mais bon
But good
Ça arrive en sourds
It happens in the deaf
Et là
And there
La police est dans un dilemme
Police in a dilemma
Parce que oui
Because yes
En effet
Indeed
La fessée est autorisée
The spanking is allowed
En Floride
Florida
Mais pas pour n'importe quel
But not for any
Cribe délire
Delirious rib
Bien sûr
Of course.
Ah on peut fessier
Ah, we can do it.
Dans certaines hypothèses
In some cases
Battre son enfant
Beat Your Child
Non
No
Mais le discipliner
But discipline him
Oui
Yes
Ah
Ah.
Comme ça
Like this
La frontière
The border
La frontière est vain
The border is in vain
C'est tout
That's all.
Et donc là en effet
And so there in fact
Sous le bon consentement
With the right consent
Des deux policiers
Both officers
Qui s'étaient déplacés
Who moved
Jusque chez lui
To his home
Elle a fait la fessée
She spanked.
Il a reçu la bénédiction
He received the blessing
De pouvoir donner la fessée
To be able to spank
Tapez-la
Type it
Sur sa fille de 12 ans
About his 12-year-old daughter
Et donc il a fessé sa fille
And so he spanked his daughter
Devant les policiers
In front of the police
Qui étaient là
Who were there
Et qui ont bien constaté
And who did notice
Que
That
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Il ne s'agit que d'une légère correction
This is only a slight correction
Et pas du tout
And not at all
De battre son enfant
Beating your child
De maltraitance
Abuse
Voilà
Here.
Donc voilà
So here we go.
Vous savez quoi faire maintenant
You know what to do now
Alors en France
So in France
On rappelle que c'est interdit
It's not allowed.
Je sais pas
I don't know.
Il me semble que c'est interdit
I think it's forbidden.
Il me semble qu'on a pas de
I don't think we have any
C'est devenu interdit
It's been banned.
Il va falloir faire de camp de prison
We're gonna have to go to prison.
Non non je crois pas
No, I don't think so.
Il me semble
It seems to me
L'entreprise que c'est passé
The company that happened
Il n'y a pas très longtemps
Not long ago
Et que c'est interdit
And it's forbidden
Oui il me semble
Yes, it seems to me
Les corrections
Corrections
Les corrections physiques
Physical corrections
Le châtiment corporel
Corporal punishment
Le châtiment corporel est interdit
Corporal punishment is prohibited
Tiens le pire
Hold the worst.
On fait pas
We don't do it.
On fait pas la définition
We don't define
Châtiment corporel
Corporal punishment
Est-ce que c'est corporel
Is that body?
Qu'on utilise
Use
Je sais pas
I don't know.
Un martinet
A martinet
Je sais pas
I don't know.
Une batte de baseball
A baseball bat
C'est à voir mais bon
That's to see, but good.
Allez moi c'est suivant
Come on.
Appelez la police en tout cas
Call the police anyway
Bon je vais vous parler de cet homme
I'll tell you about this man.
Qui dans son malheur
Who in his misfortune
A eu du bonheur
Had happiness
On parle de John Jordan
We're talking about John Jordan
C'est un homme
He's a man.
Qui est fiancé
Who's engaged
Avec son amoureuse
With her lover
Elisabeth
Ah
Ah.
Elisabeth
Et le couple a programmé
And the couple programmed
Un petit voyage
A little trip
Un petit tour du monde même
A small tour of the world
Carrément
Totally.
Histoire de partir en amour
Story of leaving in love
Mais voilà
But here it is
Un voyage comme ça
A trip like this
Ça se programme un petit peu
It's programmed a little bit.
A l'avance quand même
In advance anyway
Ah bah oui
Oh, yeah.
Tu organises pas ça
You're not planning this.
La dernière minute
Last minute
Il sortait un tour du monde
He was coming out of the world
Et les choses font que
And things make
Quelques semaines avant
A few weeks before
Elisabeth
La salope
The bitch
La meuf
The girl
Le quitte
Left
Oh merde
Oh, shit.
Ça c'est les femmes
That's women.
Et là Jordan
And now Jordan
Alors qu'il avait tout payé
While he had paid everything
C'est pour le propos je me suis sûr
That's the point, I'm sure.
I'm leaving you
Je me suis sûr
I made sure
Parce que
Because
C'est moche
It's ugly.
Égalité
Equality
Mais c'est toi qui payes
But you pay
Enfin tu connais l'histoire
Finally you know the story
Alors ton père
Then your father
Ah je m'y associe pas
Oh, I don't associate with it.
Je ne m'associe pas
I don't associate
A tes propos
About you
Et donc Jordan
And so Jordan
Se retrouve comme un con
Gets like a jerk
Comme ça
Like this
Et c'est bien non remboursable
And it's non-refundable.
Parce que pour gagner un petit peu de sous
Because to win a little money
On prend pas l'assurance remboursable
We don't take refundable insurance.
Qu'est-ce qu'il a fait
What did he do?
Il lui a fait bouffer
He made her eat
Non
No
Il a fait plus mal que ça alors ton père
He hurt more than that then your father
Il a trouvé quelqu'un d'autre
He found someone else.
Exactement
Exactly.
Mais le problème c'est que les billets sont à un nom
But the problem is that the tickets have a name.
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
Et donc il a passé une annonce
And so he made an announcement.
Pour trouver une deuxième
To find a second
Elisabeth Gallagher
Ce qui est quand même assez facile quand même
Which is still pretty easy though
Ouais remarque ça va encore
Yeah, notice it's okay again.
Ça va Elisabeth Gallagher
It's all right, Elisabeth Gallagher.
Moi c'est qu'il faut être dans la bonne tranche d'âge
Me, you have to be in the right age range.
Parce que sinon c'est
Because otherwise it's
Tu vas taper
You're gonna hit
Eh bah écoute
Hey, listen.
Une jeune Elisabeth
A young Elisabeth
Queen Gallagher
De 23 ans
23 years
A répondu
Answered
Et ma foi
And my faith
Je sais pas comment était l'ancienne
I don't know how the old one was.
Mais la nouvelle est plutôt
But the news is rather
Ah ouais
Oh yeah.
Et elle a décidé
And she decided
De répondre oui
Answer yes
Remarque
Note
Moi j'y pense comme ça
I think about it like that.
Je me dis
I'm thinking
C'est le plan idéal
That's the perfect plan.
Pour tu vois
For you see
Il fait sa sélection
He makes his selection
Il trouve une gonzesse
He finds a chick
Sympa sur Facebook
Nice on Facebook
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Il prend son nom
He takes his name
Il fait ok
He's okay.
Il achète les billets
He buys tickets.
Ouais
Yeah.
Et tu vois
And you see
Ouais ouais
Yeah.
Ça coûte cher quand même
It's expensive anyway
Le coup de poker
The poker hit
Ça va oui mais
It's all right, but
Il y a des gens joueurs
There are people players
Ça coûte cher le coup de poker
It's expensive to play poker
C'est quand même risqué le truc
It's still risky.
Et donc là
And so there
Alors il a envoyé d'abord
So he sent first
Un petit questionnaire
A small questionnaire
Un prix sur Skype et tout
A price on Skype and everything
Et puis
And then
Elle a mis la webcam sur Skype
She put the webcam on Skype.
C'est bon
It's okay.
Pas de problème
No problem
Tu peux venir
You can come.
Et donc Jordan et Elisabeth part
And so Jordan and Elisabeth leave
Ça y est
That's it.
Et là
And there
Quand Elisabeth arrive
When Elisabeth arrives
Ils allons pour combien de temps de voyage ?
How long are they going to travel?
Elle fait 300 kilos
It's 300 kilos.
C'était sur un mois je crois quand même
It was for a month, I think.
Non qu'est-ce que je raconte ?
What am I talking about?
Un mois le temps du monde ?
A month of world time?
Tiens
Here.
Ouais mais ils vont pas dans chaque pays
Yeah, but they don't go to every country.
Oui bah j'imagine
Yeah, I guess.
Euh
Uh.
Non attends pardon
Not waiting for forgiveness
Ils partaient le 21 décembre
They were leaving on 21 December.
Et ils reviennent dans un mois
And they come back in a month
Donc
So
Presque deux mois
Almost two months
J'espère que pour ce prix là
I hope that for that price there
Il va niquer quoi
What's he gonna fuck?
Je pense
I think so.
Je pense qu'il va niquer quand même
I think he's gonna fuck up anyway.
À ce prix là
At that price
Enfin voilà
There you go.
En tout cas une bonne astuce
In any case a good trick
Quand Madame vous largue
When Madame dumps you
Pour ne pas perdre d'oponions
Not to lose oponions
Et peut-être
And maybe
Pourquoi pas
Why not?
Écoutez
Listen.
J'ai quand même un léger doute
I still have a slight doubt.
Je dis pas que ton histoire est fausse
I'm not saying your story is wrong.
J'ai quand même un petit doute
I still have a little doubt.
Dans le sens où aujourd'hui
In the sense that today
Quand même les compagnies aériennes
Still the airlines
Demandent plus que le nom et le prénom
Ask more than name and surname
Il fallait qu'elles soient canadiennes aussi
They had to be Canadian too.
Ils étaient canadiens
They were Canadian.
Parce que
Because
Enfin en dehors du Canada
Finally outside Canada
Je sais pas pour le Canada je connais pas
I don't know about Canada
Mais d'ailleurs pour les autres pays non plus
But for the other countries too
Mais en France
But in France
T'as pas d'empreintes génétiques
You don't have genetic fingerprints.
Non mais en France
No, but in France
On te demande quand même plus que ça
We're asking you more than that.
On te demande la date de naissance
You are asked for the date of birth.
Tout ça quoi
All this
Bon bah après t'as moyen
Well, then you're on your way.
A mon avis t'as moyen de changer le billet
I think you can change the ticket.
C'est toujours possible
It's always possible.
Ouais mais
Yeah, but
C'est d'accord
That's okay.
L'orthopère
The orthopedic
Mais la date de naissance
But the date of birth
Ils le vérifient jamais
They never check it out.
Non
No
Ouais mais enfin
Yeah, but finally
Ils te le demandent pour acheter le billet
They ask you to buy the ticket.
Sur IDTGV
On IDTGV
Mais moi ils m'ont jamais demandé
But they never asked me.
On va faire de l'identité
We're gonna make some ID.
Même tu vas à l'aéroport
Even you go to the airport
Tu dis il y a eu une erreur
You're saying there was a mistake.
Lors de la commande et tout
When ordering and everything
C'est toujours jouable
It's always playable.
Il y a le nom et le prénom
There is the name and surname
Ça marche
It works.
Où c'est que j'en étais
Where I was
Est-ce que je vous parle vite fait
Do I talk to you quickly?
De ce clébard qui a tiré sur son maître
From that wrench that shot his master
Et qui l'a tué
And who killed him
Avec un fusil
With a gun
Avec sa patte il a tiré
With his paw he shot
Avec sa patte en effet
With his foot indeed
Alors bon
So good.
Il a pas fait exprès
He didn't mean to.
Ça se passe à votre avis
That's what you think.
Où c'est que ça se passe ?
Where is it going?
Aux Etats-Unis
United States
Oui où ça ?
Yeah where?
Au Texas
Texas
Au Wyoming
Wyoming
C'est un peu
It's a little bit
C'est Texas ou ça ?
Is it Texas or this?
Et donc
And so
C'est un
It's a
Richard L. Phillips
Qui est un bon
Who is a good
Il est mort
He's dead.
Un bon vivant
A Good Living
Un bon chasseur
A good hunter
Non il est pas mort
No, he's not dead.
Il était dans un état un peu grave
He was a little serious.
Mais il est pas mort
But he's not dead.
Mais qui est dans son pick-up
But who's in his pickup
Classique
Classic
Normal
Et donc il avait posé son fusil
And so he put down his rifle
À côté comme ça
Next door like that.
Et tout tout a mis la patte
And everything set the foot
Et tout tout
And everything
C'est un mec
He's a guy.
Il avait pas foutu la sécurité
He didn't screw up security.
Sur son fusil
On his rifle
Bah non c'est jamais
Well, no, it's never.
Et puis
And then
Et puis il y a tout tout
And then there's everything.
Qui s'excite
♪ Who's getting excited ♪
Parce que
Because
Il a remis la queue
He put the tail back on
Et
And
Et il y a
And there is
Richard qui dit
Richard saying
À son cleps
At his clep
Comment il s'appelait déjà ?
What was his name again?
Je sais plus son
I don't know her.
Médor
Medor
Appelons le Médor
Let's call the Medor
Calme toi Médor
Calm down, Medor.
Calme toi
Calm down.
Et tu
And you
Comme ça et tout
Like this and everything
Et puis Médor saute sur le siège avant
And then Médor jumps to the front seat
Le siège passager
The passenger seat
Et là
And there
Il saute sur le fauteuil
He jumps on the chair
Il est tout content
He's happy.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
What's wrong with you?
Et tout Médor
And all of Medor
Et paf
And paf
Le coup part
The blow's gone
Le drame
The drama
Il était en train de conduire
He was driving.
C'est le drame
It's the drama.
Il était en train de conduire
He was driving.
Et là le coup part
And there the shot goes
Alors le coup a été reçu quand même
So the blow was received anyway
Dans la cuisse
In the thigh
Pas loin de l'entrejambe
Not far from the crotch
Et
And
Et l'homme a perdu beaucoup de sort
And man lost a lot of spell
Mais pas assez je vous rassure
But not enough I assure you
Il est encore vivant
He's still alive.
Sûrement pas sauvé par son clébard
Probably not saved by his wrench
Oiseau suivant
Next bird
Ça me rappelle ce dessin des idées noires
It reminds me of this black idea drawing.
Où il y avait le lapin
Where there was the rabbit
Qui avait un fusil
Who had a gun
Et qui tirait sur le chasseur
And shot at the hunter
Ah
Ah.
Je ne connais pas ça
I don't know that.
C'était assez drôle
It was pretty funny.
Les idées noires
Black ideas
Ah oui
Oh yes
De Francard
C'est une bande dessinée
It's a comic book.
Très bon
Very good
J'en recommande à tous
I recommend it to everyone.
Ah oui exceptionnel
Ah yes exceptional
Moi je préférais celui avec
I preferred the one with
Le bourreau et la guillotine
The executioner and the guillotine
Oui
Yes
Où il y avait en chaîne
Where there was a chain
Les bourreaux et la guillotine
The executioners and the guillotine
Exceptionnel
Exceptional
Avec la planète aussi
With the planet too
Où le mec était largué sur la planète
Where the guy was dumped on the planet
Et après ils aggravent la peine
And then they worsen the sentence
Et vous irez lire la BD
And you'll go read the comic book
Très très bon
Very good
Est-ce que je vous parle de cette radio
Am I talking about this radio?
Qui a lancé un défi
Who has challenged
Un petit peu
A little bit.
Un petit peu olé olé
A little olé olé
Enfin pas olé olé
Finally not olé olé
Ah bah oui
Oh, yeah.
Qui a offert des places pour
Who offered seats for
Alors je ne sais plus
So I don't know anymore.
Je crois que c'était pour un parc
I think it was for a park.
Non pour une boîte de nuit
No for a nightclub
Pardon
Excuse me.
Espagnole
Spanish
Pour l'ouverture d'une boîte de nuit espagnole
For opening a Spanish nightclub
Ah
Ah.
Et le défi était tout simplement
And the challenge was simply
Gagner des places
Win tickets
Faites un défi fou
Make a crazy challenge
Le plus fou possible
As crazy as possible
Ouais
Yeah.
Ça a vite tourné
It went fast
C'est quand même dangereux
It's still dangerous.
Ça a vite tourné
It went fast
A ses mauvais goûts
To his bad tastes
Parce qu'il fallait en plus
Because you had to
Après poster tout ça
After you post all this
Sur des comptes réseaux sociaux
Social media accounts
Alors ça a commencé par
So it started with
La petite lagounette
The little lagoon
Un pote
A friend
Une nana je crois que la première
A girl I think the first
C'est une nana
She's a girl.
Qui fout de la chantilly
Who's fucking singing.
Dans la raie des fesses
In the buttocks
De son avis
In his opinion
Et qui lèche
And licks
Et qui se prend en photo
And takes a picture
Ça commence comme ça
It starts like this.
C'est amusant
It's fun.
Et ça finit
And it ends
Ça finit par le plus grand nombre
It ends up with the greatest number
De défis de fellation espagnole
Spanish blowjob challenges
Jamais lancé
Never launched
Dans des lieux les plus insolites
In the most unusual places
Possibles bien sûr
Possible of course
Pour gagner des places
To win seats
Pour la méga boîte de nuit
For the mega nightclub
Mais c'est une boîte de nuit
But it's a nightclub
Là ton père
There's your father.
Il y aura les plus grands
There will be the greatest
David Guetta
Viendra
Come
Super Supra Soup
Et programmer les gens
And program people
Cette bonne nuit
That night.
Super Supra Soup
Je comprends
I understand.
Donc ça vaut la petite pique
So it's worth the little spade.
Alors malheureusement
So unfortunately
Ça n'a pas plu à tout le monde
Not everyone liked it.
Ah bon ?
Right?
Et la radio a été mise en cause
And the radio was questioned
Quand même
Still
Pour incitation
For incentive
A la fellation
To the blowjob
Pas la fellation
Not the blowjob
Mais
But
Comment ils ont appelé ça
What they called it
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Incitation
Incentive
A l'exhibition
Exhibition
Un truc comme ça
Something like that.
Public
Alors par contre
Then, on the other hand,
Les réseaux sociaux espagnols
Spanish social networks
Là ce sont
This is
De donner un cœur joie
Give a heart joy
Parce qu'il y a eu
Because there was
Des belles photos
Beautiful photos
Que vous pouvez retrouver
That you can find
Non vous ne pouvez plus
No, you can't.
Les retrouver d'ailleurs
Find them by the way
J'ai essayé d'y retourner
I tried to go back.
Aujourd'hui
Today
Et puis le site a été fermé
And then the site was closed
C'est dommage
That's too bad.
Vous arrivez trop tard
You're too late.
De toute façon
Anyway
Ça aurait été trop tard
It would have been too late.
Le temps de la diffusion
Time of broadcast
De ce podcast
From this podcast
What's up suivant ?
What's up next?
What's up ?
What's up?
Parce que je vous parle
Because I'm talking to you.
De ce tatoueur
From this tattooer
Qui a une petite particularité
Who has a small peculiarity
Parce qu'un tatoueur
Because a tattooer
Tu arrives au salon de tatouer
You come to the tattoo salon
Je ne l'entends pas
I can't hear it.
Tu le sais
You know that.
Parce que tu te fais tatouer
Because you get tattooed
Pas mal de choses
A lot of things.
Sur tout le corps
All over the body
Et puis
And then
Le mec qui arrive
The guy coming in.
Mais c'est grand
But it's big.
Tatata
Ça c'est le passé
This is the past.
C'est le passé de forin
It's the past of forin
De l'ordre de ton père
By your father's command
Le problème
The problem
Une couille tatouée
A tattooed nut
Le problème
The problem
Enfin le problème
Finally the problem
Qui n'est pas un problème
Which is not a problem
C'est que ce tatoueur
It's that tattooer.
Un tatoueur professionnel
A professional tattooer
Avec son agrément atout
With its asset approval
Tatoue avec les pieds
Tattoo with feet
Alors
Then
Ah ouais
Oh yeah.
Ah t'arrives
Ah, come on.
Je vais me faire tatouer
I'm gonna get tattooed.
Avec les pieds
With the feet
Ouais
Yeah.
Ça c'est expérien
This is experiential.
Est-ce que c'est
Is that
Parce que le mec
Because the guy
Il a une petite lébise
He's got a little lebis.
Il n'a pas de bras
He has no arms.
Je ne veux pas faire
I don't want to do
Exactement
Exactly.
C'est tout simplement
It's just
Parce qu'il a perdu ses bras
Because he lost his arms
Et donc il a dû
And so he had to
Tatouer avec ses pieds
Tattoo with his feet
Pour le père
For the father
Son métier
His job
S'entraîner
Training
S'entraîner des heures
Training hours
Et des heures
And hours
A dessiner avec les pieds
To draw with feet
Et il est très bon
And he's very good.
Il est très demandé
It's very much in demand.
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a beaucoup de clients
There are a lot of customers
Qui demandent
Which ask
A se faire tatouer
To be tattooed
Avec les pieds
With the feet
Par
By
Comment il s'appelle
What's his name?
Alors
Then
En plus
Plus
Il y a une vidéo
There's a video
Vous tapez
You type
Il fait des tatouages
He makes tattoos.
Avec ses pieds
With his feet
Sur Youtube
On Youtube
Sur Dailymotion
About Dailymotion
Et vous allez voir
And you'll see
C'est vrai qu'en mon recherche
It's true that in my search
Ça tombe sous le sens
It's coming in the way
Evidemment
Of course.
Je suis obligé de le faire
I have to do it.
Il arrive à faire
He manages to do
Enfin tatouage même
Finally tattoo even
En tenant sur une jambe
Holding on a leg
Seulement
Only
Il est pas forcément assis
He's not necessarily sitting.
Ah non
Oh, no.
C'est un vrai artiste
He's a real artist.
Tatoueur
Tattooer
Équilibriste
Balancer
Assez maléfique
Evil enough
Incroyable
Incredible
Allez voir cette vidéo
See this video
C'est plutôt sympathique
That's pretty nice.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
What's up
Je suis déçu
I'm disappointed
Je trouve pas la vie
I can't find life
Je vous parle
I'm talking to you.
Je te la montre
I'll show you.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Tout de suite
Now
De ce fait divers
As a result, various
Un peu triste
A little sad
C'est pendant des funérailles
It's during a funeral.
Que ça se passe
Let it happen
Commence bien
Start well
Et puis
And then
Il y a un mort
There's a dead man
Bien sûr
Of course.
Et puis avant même
And then before
Que le mort
That the dead
Et puis être
And then be
C'est fréquent
It's common
Et être sorti
And out
Du corbillard
From the hearse
Ouais
Yeah.
Et ben
Well,
Oh
Oh.
V'lati pas que le corbillard
Not just the hearse.
Se fait casser
Gets broken
Et que des cambrioleurs
And only burglars
Enfin des voleurs
Finally thieves
Partent avec le corbillard
Go with the hearse
Ah
Ah.
Il y a quelque chose
There's something
A la famille
To the family
Ni une ni deux
Neither one nor two
Elle prend leur bagnole
She takes their car
Et hop
And hop
C'est la course-porsuite
It's the race-porsuite
En plein Los Angeles
Right in Los Angeles
Derrière un corbillard
Behind a hearse
C'est vrai
That's right.
Où il y a encore
Where there's still
Le défunt dedans
The dead in it
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
C'est vrai
That's right.
C'est un bel enterrement
It's a beautiful funeral.
Quand même
Still
C'est magnifique
It's beautiful.
Bon alors
Well then
La course-porsuite
The race-porsuite
A pas été très très longue
Was not very long
Parce que les flics
Because the cops
Se sont vite mêlés
Quickly got involved
A la course-porsuite
To the race-porsuite
Et les voleurs
And thieves
Ont été bloqués
Have been blocked
Dans une ruelle
In an alley
Faut pas dans une ruelle
Don't walk in an alley
Mais
But
Dans un coin
In a corner
On trouve plusieurs bagnoles
There are several cars
Si tu veux
If you want
Et là
And there
Et là bien sûr
And here, of course.
Ils ont pris en otage
They took hostage
Le
The
C'est ça ?
Is that it?
C'est presque ça
Almost.
Et ben
Well,
Si
If
Si tu me laisses pas partir
If you don't let me go
Je le bute
I kill him.
Non ils l'ont balancé
No, they threw him away.
Ils ont balancé le cercueil
They threw away the coffin.
Pour pouvoir partir
To be able to leave
Ah
Ah.
T'es pas loin
You're close.
Ils ont balancé le cadavre
They threw the corpse away.
Sur les flics
On the cops
Et
And
Presque
Almost
Ils ont sorti
They got out.
Ils ont commencé à sortir
They started to come out.
Le
The
Le cercueil
The coffin
Si tu veux
If you want
Ils l'ont ouvert
They opened it.
Et hop
And hop
Ils ont mis le
They put the
Le
The
Le défunt
The deceased
Sur la route
On the road
En se disant
Saying
Ils vont s'occuper du défunt
They'll take care of the deceased.
Et on va pouvoir se barrer tranquillement
And we'll be able to walk away quietly.
Il faut quand même l'ouvrir le cercueil
We still have to open the coffin.
Ça se fait pas en fonction
It doesn't work.
Qui est assez con
Who's pretty stupid
Pour envoyer un corbillard
To send a hearse
Ah ben
Oh, well.
Ça se revend
It can be sold
Il y en a
There are
Il y a des cons
There's some assholes.
Il y a un marché
There's a deal.
Pour les corbillards
For the hearse
Mais ils pensaient
But they thought
Ceux que les mecs étaient
The ones the guys were
Avec le défunt
With the deceased
Dans l'église déjà
In the church already
Et que personne
And that no one
Prêterait attention à ça
Would pay attention to that
Ah non
Oh, no.
Mais voilà
But here it is
Écoute
Listen.
C'est fini
It's over.
What's up ?
What's up?
Je sais plus ce que j'en suis
I don't know what I'm in.
Allez un spécial pour toi
Go for a special for you.
Captain
On part
We're leaving.
Un cocorico
A cocorico
What's up en Bretagne
What's up in Brittany
Avec un homme
With a man
Qui roulait à 150 kmh
Driving at 150 kmh
Oh là
Oh, there.
Roule vite
Drive fast
Parce que là
Because there
C'est un excès énorme
It's a huge excess
Mais il en roulait quand même
But he was still driving.
Avec une bière à la main
With a beer in hand
C'est moins bière
It's less beer.
Jusque là
So far
Ça devient un peu moyen
It's getting a little medium.
Il avait un téléphone
He had a phone.
Là où ça devient
Where it becomes
Un peu plus corsé
A little more full
C'est qu'il est handicapé
He's disabled.
De l'autre bras
With the other arm
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Il conduit avec les pieds lui aussi
He drives with his feet too
Là il est champion
There he is champion
C'est à dire
That is,
Que le mec
That the guy
Comme ça
Like this
C'est normal
That's normal.
On est en Bretagne
We're in Brittany
C'est comme la Russie
It's like Russia.
Il y a une bière à la main
There's a beer in the hand.
Qui conduit avec un bras
Drives with an arm
Avec sa bière à la main
With his beer in hand
Et puis
And then
Il se prend des petites rasades
He takes small rasades
Et puis après il repose
And then he rests
L'avant-bras sur le volant
The forearm on the wheel
Pour quand même
Still for
Que ça ne partait
That it was leaving
Dans le décor
In the decor
Mais c'est quand même
But it's still
Des professionnels de la conduite
Driving Professionals
Dommage
Too bad
Quand vous faites ça
When you do that
Chers amis auditeurs
Dear listening friends
Ne dépassez pas
Do not exceed
Les limitations de vitesse
Speed limitations
Surtout que c'était
Especially since it was
Quand même sur une voie
Still on a path
90 je crois
90 I think
Oui
Yes
Le problème
The problem
C'est qu'il y a eu
That's what happened.
Des gendarmes
Gendarmes
Alors
Then
Et donc
And so
Ils auraient été
They would have been
Le bonhomme
The man
Qui est bien sûr
Which is of course
Sorti avec
Released with
Avec son bras
With his arm
Complètement
Completely
Son espèce de boignon
Its kind of stump
Et sa bière
And his beer
Le temps
Time
Il a quand même demandé
He asked
S'il pouvait finir sa bière
If he could finish his beer
Avant de partir au commissariat
Before you go to the police station
Avec les gendars
With the gendarmes
Oui c'est à peu près ça
Yeah, that's about it.
Enfin voilà
There you go.
What's up suivant
What's up next
C'est rapide
It's fast.
Allez
Come on.
Là je vais vous parler
I'll talk to you now.
De la plus grande arnaque
Of the greatest scam
Alors
Then
Pierre
Stone
Pierre que t'es fond vautour
Stone you're a vulture
Là on parle de vrais escrocs
There we talk about real crooks.
Ah c'est des escrocs
They're crooks.
100%
Orange
On va dans un cirque italien
We're going to an Italian circus
Non non non
No no
Un cirque italien
An Italian circus
Le cirque
The circus
Tu vois
See?
Il y a des éléphants
There are elephants
Il y a des lions
There are lions
Tout ce que tu vois dans les cirques
Everything you see in circuses
Il y a des clowns
There are clowns
Il y a des cirques
There are circuses
Il y a des pandas
There are pandas
Des dents
Teeth
En même temps
At the same time
Les cirques
Circus
Il y a des pandas
There are pandas
Il y a des bébés pandas
There are babies pandas
Dans les cirques
In circuses
Ouais
Yeah.
C'est rare ça
It's rare.
C'est hyper protégé les pandas
It's super protected pandas.
Bah si c'est le problème
Well, if that's the problem.
Mais en tout cas
But in any case
C'est sûr que c'est pas genre
Sure it's not like
Un raton laveur qu'ils ont peint
A raccoon they painted
Sur le programme de ce cirque italien
On the programme of this Italian circus
Il y a des bébés pandas
There are babies pandas
Oui alors moi c'est une arnaque
Yeah, so I'm a scam.
Ils ont peint
They painted
Ils ont du prendre genre une marmotte
They must have taken a marmot like that.
Et de la repeindre
And paint it
T'as presque réussi
You almost did it.
Non c'était deux chiens
No, it was two dogs.
C'était deux chiens
They were two dogs.
Qui étaient planqués dans les déguisements de pandas
Who were hidden in panda costumes
Oh non
Oh, no.
Dans les déguisements de pandas
In panda costumes
Oui
Yes
Et qu'ils avaient confé
And that they had given
Que c'est exprès
That it's on purpose
Parce qu'en effet
Because indeed
Ils n'ont jamais réussi à avoir
They never managed to
Alors les pandas
So the pandas
Bah oui c'est vachement protégé
Yeah, it's definitely protected.
Et donc ils sont censés avoir
And so they're supposed to have
Un agrément
An approval
Pour en faire apporter
To bring
Le bambou
Bamboo
Et ils n'ont jamais réussi
And they never did
A avoir leur panda
To have their panda
Par contre
However,
Les 500 000 programmes
The 500,000 programmes
Était déjà imprimés
Was already printed
Par contre
However,
Impossible de changer
Cannot change
Le programme
The programme
C'est qui le Mongolo
Who's Mongolo?
Qui a fait imprimer 500 000 programmes
Who printed 500,000 programmes
Non je dis ça
No, I say that.
500 000 je déconne
500 000 I'm kidding
Non mais pour ma part
No, but for my part.
Je sais comment
I know how
Ils les ont confondus
They confused them.
Tout est organisé autour du panda
Everything is organized around the panda
Je peux te le dire
I can tell you.
Vas-y
Go on.
Parce que si tu veux
Because if you want
Il y a des gens qui se sont dit
There are people who said
Ça n'est pas possible
It's not possible.
Qu'un panda mange des croquettes
Let a panda eat croquettes
Ah oui c'est vrai ça
Oh yes, that's right.
Surtout ils se sont dit
Especially they said
C'est pas possible
It's not possible.
Qu'un poda aboie
That a poda barks
Oui je pense que c'est plutôt ça
Yeah, I think that's it.
Bon tout cas
All right.
Il faut savoir que les deux chiens
You should know that both dogs
Ont été saisis quand même
Still seized
Oh
Oh.
Et les deux chiens
And the two dogs
Ont été poursuivis
Were prosecuted
Ils sont interdits
They are prohibited
Dans toute représentation
In any representation
Les chiens
Dogs
Les clébards
The Cliffs
Ça me rappelle quelque chose
It reminds me of something.
Tu parles de
You mean
Non non
No No
Italien est exceptionnel
Italian is exceptional
Je saisis le clébard
I'll get the wrench.
Il y a longtemps
A long time ago
On avait parlé avec Manox
We talked to Manox.
De son histoire d'huissier
From his history as a bailiff
Et de chat
And cat
Je sais plus
I don't know.
Ah oui
Oh yes
J'ai vu qu'en Russie apparemment
I saw that in Russia apparently
Ils autorisaient
They allowed
A ce que les huissiers
That the bailiffs
Saisissent les chats de valeur
Seize valuable cats
En fait
Actually
Mais c'est le cas en France
But this is the case in France.
Non en France je crois pas
No in France I don't think so
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
De saisir les animaux de compagnie
Seizing pets
Mais je me demande
But I wonder
S'il n'y a pas une limite
If there's no limit
En ce qui concerne
As regards
Les chats de grande valeur
High-value cats
Voilà
Here.
En Russie c'est le cas
In Russia this is the case
Parce qu'apparemment
Because apparently
Il y a des huissiers de justice
There are judicial officers
Qui font ce qui
Who do what
S'ils font répondre
If they answer
A savoir des mecs
I mean, guys.
Probablement avec des battes de baseball
Probably with baseball bats
Qui ont le droit
Who have the right
De saisir les chats de valeur
Seizing valuable cats
Les chats perçants
The piercing cats
Ou les trucs
Or the stuff.
Ouais ouais ça coûte chat
Yeah yeah it costs cat
Ces trucs là
These things.
Si tu ne payes pas ta dette
If you don't pay your debt
On saisit ton chat
We grab your cat
Exactement
Exactly.
C'est normal
That's normal.
Mais ça c'est pas possible
But that's not possible.
En France il y a un décret
In France there is a decree
Interdit
Prohibited
On ne peut pas vous enlever
We can't take you away.
La table
The table
Le lit
The bed
Et le chat
And the cat
Mais on peut enlever le sommier
But we can remove the base
Et je crois que tu ne peux pas
And I think you can't.
Enlever la télé non plus
Remove TV neither
La télé je pense que si
TV I think if
Je crois que c'est moche
I think it's ugly.
Quand même d'enlever la télé
Still taking off the TV
Le chat pourquoi pas
The cat why not
La télé merde
The fucking TV
Il y a un peu du minimum
There's a little bit of it.
Pour les gars aujourd'hui
For the guys today
J'espère qu'on n'enlève pas
I hope we don't take it off.
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
Qui préfèrent que tu leur enlèves
Who prefer you to take them away
On n'enlève pas l'iPhone
We're not removing the iPhone.
Et les podcasts
And podcasts
Et on en avait parlé
And we talked about it.
Dans l'apéro du Capitaine
In Captain's aperitif
On ne peut pas vous enlever
We can't take you away.
Votre ordi
Your computer
Ah oui
Oh yes
Je sais qu'on avait fait
I know we did.
Une news là-dessus
News on this
Non on ne peut plus
No, we can't.
On ne peut plus
We can't anymore.
Parce que ça te permet
Because it allows you to
De chercher un emploi
Looking for a job
Exactement
Exactly.
C'est plus possible
It's more possible.
Parce qu'il y a des
Because there are
Pas de trucs administratifs
No administrative stuff.
Il y a un cybercafé pour ça
There's a cyber café for that.
Prenez les ordinateurs
Take the computers
Avec des connexions
With connections
Internet exceptionnelles
Exceptional Internet
C'est le voleur du 12ème
He's the thief of the 12th.
L'escro de la rue Michel Charles
The escro de la rue Michel Charles
Ok ok stop
Okay, okay stop.
Il faut arrêter de dire
We have to stop saying
Que la télé surane tout le temps
Let TV go all the time
La plupart du temps
Mostly
C'est plutôt le PC
That's the PC.
Il faut arrêter
We have to stop.
Arrêter de dire n'importe quoi
Stop saying anything
C'est possible
It's possible.
Parfois tout à l'heure
Sometimes earlier
Je l'ai vécu
I lived it
J'ai essayé d'utiliser Internet
I tried to use the Internet
Il me dit
He tells me
Putain mais c'est long
It's fucking long.
Je ne sais pas
I don't know.
Ce qui était le plus lent
What was the slowest
C'était l'ordi
It was the computer.
Ou la connexion Internet
Or Internet connection
Je ne sais pas
I don't know.
J'étais bluffé
I was bluffed.
Mais la dernière fois
But last time
Quand pour télécharger
When to download
La pièce jointe de 2 mégas
2 Megas Attachment
Il m'a mis 12 minutes
It took me 12 minutes.
Je me dis quand même
I'm still thinking
Il y a un petit problème
There's a little problem.
Alors
Then
Oise-off le client paye
Oise-off the customer pays
Oise-off suivant
Next oise-off
Allez je vous parle
Come on, I'm talking to you.
D'une autre
Another
Ah non
Oh, no.
Ah bah si si
Oh, yes.
D'une autre mode
From another mode
En Russie
In Russia
Encore ?
Again?
Ah bah en Russie
Ah bah in Russia
Ah
Ah.
Qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
Ils se mettent des glaçons dans le cul
They put ice in their ass.
Ils aiment bien
They like it.
Ils avaient
They had
Rappelez-vous
Remember
Les temps pax de vodka dans le cul
Pax times of vodka in the ass
C'était eux
It was them.
Enfin à la base c'était eux
At last, it was them.
Et puis là ils ont trouvé un nouveau truc
And then they found something new.
Qui cartonne bien
Who's good
Mieux que du spiritus
Better than spiritus
Enfin presque
Finally almost
Le problème c'est que ça a fait 4 morts
The problem is, it killed four people.
Bon
Good.
Un léger détail
A small detail
Notamment pour le dernier réveillon
Especially for the last Christmas Eve
Parce que
Because
Le réveillon en Russie
New Year's Eve in Russia
Ça doit être brutal quand même
Must be brutal, though.
Ah bah
Ah, yeah.
Là c'est une beuverie
That's a drink.
Qui était organisée au lave-glace
Who was organized at the ice lava
C'est-à-dire que
In other words,
Les mecs ils prennent des bidons de lave-glace
Guys, they take ice-washing cans.
C'est médiéval quoi
It's medieval what
Et c'est
And that's
Il faut savoir qu'il y a beaucoup
You have to know that there is a lot
Il y a beaucoup d'alcool
There's a lot of alcohol
Dans le lave-glace
In the ice washer
Ça se sert de bien nettoyer
It's used to clean well.
Il n'y a pas une mention
There's no mention
Comme quoi c'est pas comestible
Like what it's not edible
Ah bah si
Oh, yes.
Il y a une petite mention
There's a little mention
Mais bon
But good
Ah moi j'ai
Ah, I have
Ah et il y en a
Ah, and there are.
Attends
Wait
Il y en a quand même
There are still some.
Qui ont survécu
Who survived
J'ai fait la guerre
I went to war
Mais moi j'ai toujours cette histoire
But I still have this story.
Sur mon grand-père
On my grandfather
Qui était donc
Who was
En camp de prisonnier
In prisoner camp
Pendant la guerre
During the war
Si tu veux
If you want
Il m'a toujours raconté
He always told me.
Que les Polonais buvaient de l'essence
That Poles drank gasoline
Alors je sais pas si
So I don't know if
Ça je sais pas
I don't know.
C'est un peu une légende urbaine
It's a little urban legend.
Je pense que c'est possible
I think it's possible.
Alors donc
So then
Les habitants de la commune de
The inhabitants of the municipality of
Salsk
On était hospitalisés
We were hospitalized.
Donc la semaine dernière
So last week
Après le réveillant
After the awakening
Il faut être con quand même
You have to be stupid anyway
Avec je cite
With I quote
Des symptômes
Symptoms
De grave intoxication
Serious poisoning
A l'alcool dénaturé
Denatured alcohol
Ah
Ah.
C'est pas
It's not
Par alcool
Alcohol
C'est un peu
It's a little bit
Quelle surprise
What a surprise
Un peu du gel
A little frost
Pour résumé
For summary
Mais
But
Et donc
And so
Quatre d'entre eux sont morts
Four of them died
Merde
Shit.
C'est moche
It's ugly.
Sur combien
On how much
Sur cinq
Out of five
Ça c'est vraiment
That's really it.
Ça si tu veux
That if you want
C'est Darwin
It's Darwin.
Alors attention
So be careful.
Ils sont tous cons
They're all stupid.
Mais il y en a qui a survécu
But some survived
Ah oui
Oh yes
T'es sûr
You sure are.
Alors faut quand même
Then we still have to
J'ai quand même des chiffres
I still have numbers.
Assez intéressants
Quite interesting
Il faut savoir quand même
You have to know anyway
Que l'alcool est responsable
That alcohol is responsible
De
From
Un demi million
Half a million
De la mort
Death
De un demi million de personnes
Half a million people
Chaque année en Russie
Every year in Russia
L'alcool
Alcohol
Le lave glace
Ice lava
500 000
500,000
Non pas le lave glace
No ice lava
L'alcool
Alcohol
Ouais
Yeah.
Le lave glace
Ice lava
C'est pas
It's not
C'est une nouvelle mode
It's a new fashion
Alors là les mecs
So there, guys.
Consommés quand même costaud
Consumed however big
En général
In general
Dans les soirées
Evenings
Les gens se font
People make themselves
Un verre de lave glace
A glass of ice lava
C'est fréquent
It's common
Dans une soirée
In a night
De boire un verre de lave glace
To drink a glass of ice lava
C'est fréquent
It's common
Ça devient la mode
It's getting fashion
En même temps
At the same time
C'est pas plus fréquent
It's no more common.
Que les tampas
That the tampas
Que la vodka dans le cul
That vodka in the ass
Tu vas pas dans une soirée
You're not going to a party.
C'est normal
That's normal.
Il y a un mec
There's a guy.
Qui se font la vodka dans le cul
Who make vodka in the ass
C'est pas ultra fréquent
It's not very common.
Non mais faut voir
No, but you have to see.
Faut voir aussi
See, too.
Mais quand ça se fait
But when it happens
C'est un verre
It's a drink.
Mais ça doit être dégueulasse
But it must be gross.
Les mecs ont fait
The guys did.
Un bidon chacun
One can each
Un bidon mais c'est pas possible
A canister but it's not possible
Dans la soirée
In the evening
Tu m'étonnes qu'il soit mort
I'm surprised he died.
C'est un bidon
It's a can.
C'est des petits bidons
They're small cans.
De un litre et demi
One and a half liters
De deux litres
Two liters
Un petit bidon
A little can
De un litre et demi
One and a half liters
Mais attends
But wait
J'ai l'air au bout de
I look at the end of
C'est ça
Right.
Un bidon de deux litres
Two liters can
Tu meurs de toute façon
You die anyway
Au bout de deux verres
After two glasses
Question l'ami
Question friend
Sur la soirée
On the evening
Quel est le taux
What is the rate?
D'alcool dans le
Alcohol in the
Ah c'est une bonne question
Ah, that's a good question.
C'est peut-être moi
Maybe it's me.
Que l'espiritus
That spiritus
Non c'est moi
No, it's me.
C'est moi que l'espiritus
I'm the espiritus.
Sauf que les 25%
Only 25%
C'est 75%
It's 75%
Donc dans l'alcool
So in alcohol
Ce qui m'inquiète
What I'm worried about
C'est pas les produits chimiques
It's not the chemicals.
Qui foutent la queue
Who fuck up
Je pense que c'est le reste
I think it's the rest.
Je vois pas pourquoi
I don't see why.
Ça t'inquiète
You're worried.
La couleur était jolie
The color was pretty
C'était un bidon bleu
It was a blue can
L'alcool
Alcohol
Le produit dedans
The product inside
Était bleu
Was blue
C'était plutôt sympathique
That was pretty nice.
La Russie est un pays
Russia is a country
Qui m'intrigue
Who intrigues me
A chaque fois que j'entends
Every time I hear
Des histoires dessus
Stories about it
Je me dis
I'm thinking
Pourquoi pas
Why not?
Écoute
Listen.
Je sais
I know.
Alors il faut savoir
Then you have to know
La mode
Fashion
Dérive aussi un petit peu
Also drift a little bit
Et a priori
And a priori
Il y en a qui commencent
Some start
En Russie
In Russia
A se faire des soirées
To make parties
Des soirées
Nights
La vitre
The glass
Liquide de frein
Brake fluid
Et antigel
And antifreeze
Ah le liquide de frein
Ah brake fluid
C'est sympa
That's nice.
Une soirée liquide de frein
A Liquid Brake Evening
Honnêtement
Honestly.
Ça se refuse pas
It doesn't refuse.
Je trouve que c'est quand même
I think it's still
L'apothéose
Apotheosis
Et la soirée kérosène
And the Kerosene party
Ils font ou pas ?
Are they doing or not?
Pas encore
Not yet
Mais bon
But good
Je pense que ça viendra bien
I think it'll be fine.
La soirée kérosène
The Kerosene Evening
Avec Captain Web
With Captain Web
Et Quakos
And Quakos
Je pense que le kérosène
I think kerosene
Encore c'est pas tant
Again it's not so much
Dénaturé que ça
Denatured that
Par rapport
Relative
Oh non
Oh, no.
Non
No
A peine
Barely
Allez moi
Come on.
Ah j'ai oublié celui-là
Ah, I forgot that one.
Oh
Oh.
Oh il était drôle quand même
Oh, he was funny anyway.
Tant pis
Too bad.
Même si il était censé venir avant
Even if he was supposed to come before
Sachons nous
Let us know
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Parce que là c'est un co-couré
Because this is a co-driver
Ça se passe à Anmas
It's happening in Anmas.
C'est
This is
Cet homme de 39 ans
That 39-year-old man
Qui était
Who was
Pas content
Not happy
Il va au commissariat
He's going to the police station.
Il est pas content
He's not happy.
Il s'en-dieule avec les flics
He's going off with the cops.
Il se dit
He says
J'en ai marre je vais me suicider devant vous
I'm sick of it. I'm gonna kill myself in front of you.
Avec plusieurs moyens de se suicider
With several ways to commit suicide
Pourquoi il était pas content ?
Why wasn't he happy?
Je sais plus c'est pour une histoire en plus à la con
I don't know, it's for a stupid plus story.
Peut-être
Maybe.
C'est une histoire de
It's a story of
Petite dose de drogue qu'il achetait en Suisse
Small dose of drugs he bought in Switzerland
Je sais pas quoi
I don't know what.
C'était un petit dealer
He was a little drug dealer.
Il est pas content
He's not happy.
Il menace de se suicider
He threatens to commit suicide
Mais pourquoi ?
But why?
Parce que les filles qui veulent l'emprisonner
Because the girls who want to imprison him
L'emprisonner en tout cas le faire passer au tribunal
Imprison him anyway, get him to court.
Et là il est pas content
And now he's not happy.
Et puis en même temps se suicider
And then at the same time commit suicide
Au commissariat t'as peut-être une petite fenêtre
You might have a little window at the police station.
Manque de bol ils sont en un chaussé ça va pas passer
Lack of bowl they're in one shoe it won't pass
Et là
And there
Il a le déclic
He clicked.
Il a beau avoir que 39 ans
He's only 39 years old.
Il a un dentier
He has a tooth
Parce qu'il avait un appareil photo Kodak
Because he had a Kodak camera
Oh joli
Oh, nice.
Mais il a un dentier et là il se suicide son dentier
But he has a tooth and then he kills himself his tooth
Il commence à se tailler les veines
He starts cutting his veins
Avec son dentier
With his tooth
De vrai pique mais divisé
Real spades but divided
Ça a pas l'air très efficace quand même comme méthode
It doesn't look very effective as a method.
Où c'est drôle là ?
Where's that funny?
C'est pas drôle ?
Isn't that funny?
Si si si c'est drôle
If if it's funny
Le mec qu'enlève son dentier
The guy that takes his tooth off
Un dealer en train de se suicider avec son dentier
A drug dealer commit suicide with his tooth
Dans la commission de la police
In the Police Commission
C'est une histoire de dentier mais on a envie de pisser
It's a tooth thing, but we want to piss
Je vois pas où c'est drôle là
I don't know where that's funny.
Bah si t'as le côté dentier
Well, if you have the tooth side
Objet assez inusuel
Quite unusual object
Excuse moi quand même
Excuse me anyway
C'est glauque c'est pas drôle
It's creepy, it's not funny.
Ah bon
Oh good.
Parce que t'as aucun sens de l'humour
Because you have no sense of humor.
Exactement je pense que c'est surtout toi qui est pas drôle là ton père
Exactly I think it's mostly you who's not funny here your father
Allez je te passe au dernier Oiseuf
Come on, I'll pass you to the last Oiseuf.
Rien que pour ton plaisir
Just for your pleasure
Un spécial Noël
A special Christmas
Oh non j'en ai encore un autre
Oh no, I still have another one.
Oh mais il est encore moins drôle
Oh, but he's even less funny.
On va juger
We'll judge
L'autre à l'épicé
The other with the spice
Gardons le seuil de Noël
Keep the Christmas threshold
Je te parle du
I'm talking about
C'est encore un dealer
He's still a drug dealer.
Alors lui c'est quoi ?
So what is he?
Bah il a payé un passeur pour lui ramener des boulettes
Well, he paid a smuggler to get him some dumplings.
Dans le fion
Into the bum
Sauf que le problème c'est que le passeur est constipé
Except the problem is that the smuggler is constipated
Ça c'est drôle
That's funny.
Le problème
The problem
Il a chié tout avant d'arriver
He shit it all before he got here.
Bah non il est constipé quoi
Well no, he's constipated what
Ah oui pardon
Oh, yes.
Il arrive pas à balancer quoi
He can't swing what
Enfin encore
Still
Et le problème c'est que le dealer il a un deal à faire
And the problem is that the dealer he has a deal to do
Avec les deux qui l'ont
With the two who have it
Que l'autre il l'a ramené quoi
That the other he brought her back what
Ce que tu es en train de m'expliquer
What you're explaining to me
Il vend le mec directement quoi
He sells the guy directly what
C'est que son deal est en train de tomber à l'autre
It's because his deal is falling to each other.
Parce que l'autre a pas envie de chier
Because the other one doesn't want to shit.
Exactement
Exactly.
Alors il s'est saisi d'un couteau
So he grabbed a knife.
Il a commencé à inventer
He started making up.
Avant d'entrer son passeur
Before entering his courier
Là c'est moins d'horreur
There's less horror.
Pour récupérer les boulettes
To get the dumplings
Non mais il a fait ça
No, but he did that.
Il a fait ça de manière chanjicale
He did this in a chamjical way.
Mais pourquoi il a pas fait
But why didn't he?
Sans vouloir le tuer
Without wanting to kill him
Pourquoi il a pas filé des laxatifs ?
Why didn't he give you laxatives?
Hein ?
Right?
Trop long
Too long
Pas le temps
No time
Ah ouais
Oh yeah.
Pas le temps
No time
Le mec ça fait deux jours qu'il attend
The guy's been waiting for two days.
Qu'il chie
Fuck him.
Le mec il chie pas quoi
The guy doesn't shit what.
Faut penser
Think about it.
Ah ça fait deux jours
It's been two days.
C'est déjà l'heure
It's already time
Il est déjà en retard sur son rendez-vous et tout
He's already late on his date and everything.
L'autre il est là
The other one's here.
Faut penser à des laxatifs
Think about laxatives
Il va pas attendre une nouvelle journée de plus
He's not gonna wait another day.
Le client est roi
The client is king
Faut penser au client quand même
Think of the client anyway
Le mec il est plutôt pour un couteau de cuisine
The guy's more like a kitchen knife.
Il a fait gaffe
He was careful.
Attention je vais te faire ça de manière très chanjicale
I'm gonna do this to you in a very shajical way.
Il y a pas de soucis
There's no problem.
Très de s'ouvrir le cul quoi
Very open your ass what
Il va entrer le
He'll come in on
Hein ?
Right?
Et le mec était d'accord
And the guy agreed
Ah je suis
Ah, I am.
Personnellement je pense pas
Personally I don't think
Je suis pas personné
I'm not a person.
Il a peut-être filé un verre avant
Maybe he gave us a drink before.
Pour lui dire tiens c'est du laxatifs
To tell him, it's laxative.
T'inquiète pas
Don't worry.
Le mec est vivant ?
Is the guy alive?
C'est dans quel pays ça déjà ?
Which country is this again?
Le mec est ressorti vivant
The guy came out alive.
Alors ça ça s'est passé
So it happened.
Je crois que ça s'est passé en France
I think it happened in France.
Ça il me semble
That seems to me
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
C'est pas de conneries
That's not bullshit.
Oui dans les Landes
Yes in the Landes
Ah bah dans les Landes
Ah bah in the Landes
Ah c'est chouette
Oh, that's nice.
À Tarnos
Tarnos
J'ai loupé une belle histoire Manox
I missed a beautiful Manox story
Ah merde
Damn it.
Un monsieur qui s'est fait éventrer
A gentleman who got ripped off
Parce qu'il arrivait pas à faire caca
Because he couldn't poop
Et rejeter la drogue qu'on lui a filé comme une mule
And reject the drug we gave him as a mule
Oh la waouh
Oh, wow.
Dans les Landes
In the Länder
Précisons
Please specify
Dans les Landes
In the Länder
Dernier Oaz-Off
Last Oaz-Off
Et premier Oaz-Off insertion de l'année
And first Oaz-Off insertion of the year
Alors c'est quoi la guirlande ?
So what's the garland?
Les boules ?
Balls?
J'ai trouvé mieux
I found better
Et ah celui-là
And this one
Alors je dois tout confesser
Then I have to confess everything.
C'est-à-dire que je l'ai depuis plusieurs temps
That is, I've had it for a while.
Parce qu'en fait il date de Noël
Because it actually dates Christmas
Donc 2013
So 2013
T'es sûr que t'en avais pas déjà parlé ?
Are you sure you haven't talked about it before?
Non j'en avais pas parlé
No, I didn't.
Non je le garde
No, I keep it.
J'en ai parlé
I talked about it.
La dernière fois que j'en ai parlé
Last time I mentioned it
C'était à Bemot
It was in Bemot.
Qui est venu il y a un mois
Who came a month ago
Un peu plus d'un mois
A little over a month
Tu le gardais depuis un an avec amour ?
You've been keeping him for a year with love?
Non parce que je suis tombé dessus
No, because I fell on it.
Genre cet été
Like this summer
Et là j'ai dit
And then I said
Putain celui-là je le garde
Fuck this one I keep it
J'aimerais tellement voir tes onglets
I'd love to see your tabs.
Tes favoris
Your favorites
Mais ça doit être juste l'enfer
But it must be just hell.
J'en ai parlé à Bemot
I told Bemot about it.
Il y a deux mois pour lui demander
Two months ago to ask him
Parce que c'est pas une insertion
Because it's not an insertion
Tu sais que Quakos
You know Quakos
Il fait pas que consulter des sites
He's not just looking at websites.
C'est-à-dire qu'il fait des fiches
That is, he's making cards.
Lesquelles fiches sont classées
Which forms are classified
Il y a des mots-clés
There are keywords
Il y a des bases de données
There are databases
Des codes couleurs
Color codes
Un jour ce sera déposé
One day it will be deposited
Aux archives nationaux
National archives
Non mais non
No but no
C'est un professionnel
He's a professional.
Tu peux lui parler d'un was of
You can talk to him about a was of
Tu lui donnes un mot-clé
You give him a keyword.
Il t'en sort des kilomètres
You've got miles.
Il peut croiser par date
It can cross by date
Par mot-clé
By keyword
Par pays
By country
Moi j'en veux dire que
I want to say that
Justement
Exactly.
Si tu ouvrais les favoris
If you open the favorites
De 7 sur 7.be
From 7 on 7.be
Dans un certain ordre
In a certain order
Un portail vers l'enfer s'ouvrait
A portal to hell opened
Justement
Exactly.
Tu parles de mots-clés
You talk about keywords.
Je vais intituler ce was of
I'm going to call this was of
Non pas insertion à corps étranger
No foreign insertion
Mais plutôt
But rather
Inception à corps étranger
Foreign Inception
Oula attention
Or attention
A ton avis pourquoi ?
What do you think?
Qu'est-ce que c'est qu'une inception ?
What is an inception?
Déjà c'est
Already it's
J'attends la définition
I'm waiting for the definition.
C'est le fait d'incepter
It's the act of accepting
C'est quelque chose
It's something.
Qui se place sur plusieurs niveaux
Which is placed on several levels
Il s'est foutu une imprimante 3D dans le cul
He screwed a 3D printer in his ass.
Et l'imprimante 3D lui a fabriqué quelque chose
And the 3D printer made him something
Je sais
I know.
Elle a fabriqué une merde en plastique
She made plastic shit.
Attention
Il s'est mis des lasagnes
He got lasagna
Je vous rappelle
I'll call you back.
C'est un was of spécial Noël
It's a special Christmas was of
Ah moi je dis
I say
Qu'est-ce qui se prend un truc dans le cul à Noël ?
What's wrong with something in the ass at Christmas?
Des poupées russes
Russian dolls
Ouais c'est un peu
Yeah, it's kind of.
Le principe des poupées russes
The principle of Russian dolls
Un love kinder
Love Kinder
Pensez Noël
Think Christmas
Noël
Christmas
Des garlandes
Garlands
Qu'est-ce qui se fait sourire à Noël ?
What gets smiled at Christmas?
Un cadeau
A gift
Une chaussette
A sock
Qu'est-ce qui se fait bourrer le cul à Noël ?
What gets your ass stuffed at Christmas?
Une reine
A Queen
Une dinde !
Turkey!
Eh oui !
Yes!
C'est cet homme
It's that man.
Cet américain
That American.
Qui s'est fourré sa dinde
Who stuffed his turkey
Qui était elle-même fourrée
Who was she?
Non mais t'as vu la taille d'une dinde quoi ?
No, but what did you see the size of a turkey?
Comment est-ce que ça s'est passé ?
How did it go?
Je te rends compte de ce que représente une dinde quoi ?
Do I tell you what a turkey is?
C'est pas un poulet quoi
It's not a chicken.
C'est même pas
It's not even
Le poulet fermier à côté
The farmer chicken next door
C'est un truc
It's something.
C'est un truc pour la semanie quoi
It's a semania thing.
Est-ce que je t'ai dit qu'il s'est enfilé la dinde en entier tel un suppositoire ?
Did I tell you he put on the whole turkey like a suppository?
Le poulet fermier c'est une dinde pour la semanie
Farm chicken is a turkey for semania
C'est la phrase de l'année 2004
This is the phrase of 2004
C'est pas exactement la phrase mais
It's not exactly the sentence, but
Il faut comprendre
We must understand
Harry
Harry c'est un sexagénaire
Harry's a sex-agenary.
Déjà une cuisse puis une aile et puis la deuxième cuisse
Already a thigh then a wing and then the second thigh
C'est un sexagénaire qui a deux enfants et qui a sept petits enfants
He's a sexian with two children and seven grandchildren.
Et là il est content
And then he's happy.
Parce que pour Noël comme chaque année
Because for Christmas as every year
Tout le monde va venir
Everybody's coming.
C'est papa qui monte sur la table
Dad's on the table.
Tout le monde va venir voir papi
Everybody's gonna come see Grandpa.
Papi qui est défunt
Grandpa who died
Enfin qui est veuve pardon
Finally, who is a widow forgiven
Qui est tout seul depuis quelques années
Who's been alone for a few years
Mais ses enfants et ses petits enfants viennent à chaque Noël
But her children and grandchildren come every Christmas
Mais le problème c'est que Noël 2013
But the problem is that Christmas 2013
On le prévient
We're warning him.
Assez tard d'ailleurs
Lately enough
Que personne ne viendra
Let no one come
Oh merde
Oh, shit.
Il avait déjà acheté la dinde
He had already bought the turkey.
Merde bah il est cassé la faute dans le cul
Damn it, he's broken his ass.
Une fois plus ça représente un problème de taille
Once again it is a big problem
C'est ce qu'il va faire d'ailleurs
That's what he's gonna do.
Il va
He's gonna
Qu'est-ce qu'il s'est dit
What did he say?
Harry
Qu'est-ce qu'il s'est dit
What did he say?
Il s'est dit
He said
Eh ben je vais me fourrer la dinde tout seul
Well, I'm gonna stuff the turkey myself.
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Alors le jour J
So on D-Day
Eh ben qu'est-ce qu'il fait
Well, what's he doing?
Eh ben il prend sa dinde
He's taking his turkey.
Il la fourre
He's stuffing it.
Comme on fait tout le temps
As we do all the time
T'sais avec le bras
You know with your arm.
Et après il se la met dans le verre
And then he puts it in the glass
Toujours les marrons
Always brown
Je sais pas quoi
I don't know what.
Tous les trucs
All the stuff
Tous les ingrédients
All ingredients
Et puis une fois qu'il n'a fait pas la dinde
And then once he didn't do the turkey
Une idée
An idea
Une idée lui passe à l'histoire
An idea goes to history
Il s'est dit
He said
Qu'est-ce que je vais bien pouvoir en faire
What can I do with it?
Elle est trop grosse pour moi
She's too big for me.
Je veux pas la manger tout seul
I don't want to eat it alone.
Eh non
Hey, no.
C'est Jean-Fourin la dinde dans le cul
Jean-Fourin the turkey in the ass
Tiens
Here.
Evidemment
Of course.
C'est un
It's a
Attends
Wait
C'est un
It's a
C'est un raisonnement
It's a reasoning.
Parfaitement logique
Perfectly logical
Alors
Then
Je décline le raisonnement
I decline the reasoning
Pour nos amis auditeurs
For our listening friends
S'ils auraient loupé
If they'd missed
Un maillon intellectuel
An intellectual link
Alors
Then
On est prêt
We're ready.
Étape 1
Step 1
J'ai 70 ans
I'm 70.
La sommité intellectuelle de ce podcast
The intellectual summit of this podcast
Va vous résumer
Come on, get over it.
Le fait le plus important de ce podcast
The most important fact of this podcast
Étape 1
Step 1
J'ai 70 ans
I'm 70.
Étape 2
Step 2
Mes enfants m'abandonnent
My children abandon me
Étape 3
Step 3
La dinde est trop grosse pour moi
Turkey's too big for me
Étape 4
Step 4
Je me la mets dans le cul
I put it in my ass.
Après l'avoir fourré
After stuffing it
Celui
The
Ce n'est que justice rendu
It's only justice done.
Le mec
The guy
Celui qui trouve
Whoever finds
Le mec aura décidé de fourrer la dinde
The guy decided to stuff the turkey.
Mais dans l'autre sens
But in the other direction
Ah non
Oh, no.
Celui qui trouve le lien logique
The one who finds the logical link
Ça n'a même plus sa place dans le was of
It doesn't even have its place in the was of
Bah oui
Yeah.
Non mais c'est
No, but it's
Oui
Yes
Celui qui trouve le lien logique
The one who finds the logical link
Dans la réflexion de ce type
In the reflection of this type
Harry
Il est très fort
He's very strong.
Et alors donc
And so
Ce 24 décembre 2013
This 24 December 2013
Ça soulève des problèmes purement physiques
It raises purely physical problems.
Si tu veux
If you want
Une dinde c'est énorme
Turkey is huge
Ça rentre pas dans la luce
It doesn't fit in.
Il attendait quand même genre 10 enfants
He was still waiting like 10 kids
70 petits enfants
70 small children
Est-ce que je t'ai dit qu'il s'était rentré à l'Inde ?
Did I tell you he went to India?
Jusqu'au petit
To the little one
J'attends des détails justement
I'm just waiting for details.
Juste en partie
Just in part
Je veux les détails
I want the details.
En effet tu as raison
You're right.
Surtout qu'à priori
Especially as a priori
Harry n'était pas un gros habitué
Harry wasn't a regular.
Du bourrage d'ofsion
Ofsion stuffing
Enfin en tout cas du sien
Finally, in any case, his
Merci
Thank you.
Bah écoute
Listen.
Non mais oui
No, but yes.
Détails
Details
C'était pas un professionnel
He wasn't a professional.
C'est pas un professionnel
He's not a professional.
C'est pas un genre de mec
He's not some kind of guy.
Qui peut se mettre du tonnerre dans le cul
Who can put thunder in his ass
C'était un amateur
He was an amateur.
C'est plutôt un amateur
He's more of an amateur.
Lui il ouvre pas le parapluie
He doesn't open the umbrella.
Quand il le met
When he puts it on
Contrairement à d'autres
Unlike others
Euh
Uh.
Qu'est-ce que j'en étais ?
What was I doing?
Oui et donc
Yes and so
Si on était parapluie
If we were umbrellas
Voilà
Here.
L'avantage c'est qu'il a tout sous la dinde
The advantage is he's got everything under the turkey.
La dinde ?
Turkey?
La dinde
Turkey
Il l'a déjà fourré
He already stuffed it.
Il a
He
Son anus
His anus
Alors le détail intéressant
So the interesting detail
C'est qu'il l'a fait
He did it.
Avant de cuire la dinde quand même
Before cooking the turkey anyway
Parce que c'est au moment
Because it's time
Expliquera-t-il plus tard
Will he explain later?
C'est au moment où il beurrait la dinde
That's when he'd be drinking turkey.
Ce beurre un peu fondu
This butter a little melted
Que tu mets pour que ça dort bien
That you put it on so that it sleeps well
Au niveau de la peau
Skin
Ouais
Yeah.
Et bah c'est au moment où il a beurré la dinde
And that's when he buttered the turkey.
Que l'idée lui est venue
That the idea came to him
Et c'est là qu'il s'est dit
And that's where he said
Tiens
Here.
Ça c'est marrant
That's funny.
Si je me la mettais dans le cul
If I put it in my ass
J'ai malin en malin
I've been smart.
Qu'elle est beurrée
That she's drunk.
Et plutôt que de la foutre dans le four
And rather than screwing her in the oven
Je me la fout
I don't care.
Je me la fout dans le fion
I don't give a shit.
Dans le fion
Into the bum
Voilà
Here.
Le raisonnement est quand même
The reasoning is still
C'est logique
That makes sense.
C'est comme si le mec voyait une mode de beurre
It's like the guy sees a way of butter.
Et disait
And said
Oh tiens
Oh, here.
Alors
Then
Est-ce que je précise que
Do I specify that
Harry habite en Louisiane ?
Harry lives in Louisiana?
Non
No
Ça change quelque chose
It makes a difference.
Il a mis des épices ou pas ?
Did he put spices on or not?
Un petit gombo
A little gombo
Bon toujours est-il qu'il s'est retrouvé en effet
Well, always is he found himself in fact
Avec
With
Un quart de la dinde
A quarter of turkey
Coincée dans le fion
Stuck in the bum
Un quart de la dinde
A quarter of turkey
Coincée dans le fion
Stuck in the bum
Même un quart quoi
Even a quarter what
C'est genre à 5 kilos quoi
It's like 5 kilos what
Attends mais une dinde c'est énorme mec
Wait, but a turkey is huge, man.
Je ne suis pas un professionnel
I'm not a professional.
J'ai immédiatement de chercher du fourrage de dinde
I immediately have to look for turkey fodder
Surtout une dinde américaine
Especially an American turkey
Et puis une dinde américaine
And then an American turkey
C'est vachement gros
It's really big.
C'est vachement plus gros que la dinde européenne
It's a lot bigger than European turkey.
Cherche bien une dinde américaine
Look for an American turkey
Capitaine web
Web Captain
Bien nourrie à mort
Well fed to death
Par quel morceau il a attaqué la dette ?
Which piece did he attack the debt?
Je ne fais pas le détail par contre
I don't do the details, though.
Parce que attends une question
Because wait for a question
Est-ce qu'il a commencé à s'insérer la dinde dans le cul par le croupion ?
Did he start inserting the turkey in his ass by the croupion?
Ah non je pense pas parce que t'as les papas derrière
Oh, no, I don't think so because you have dads behind you.
Regarde c'est gros quand même
Look, it's big anyway.
Ça fait pas 20 kilos excuse moi
That's not 20 kilos excuse me.
Non ça c'est pas une dinde américaine
No, that's not an American turkey.
Ça c'est un poulet quoi
That's a chicken.
C'est un bon poulet quand même
It's a good chicken anyway
C'est un sacré bon poulet fermier
It's quite a good farm chicken.
C'est tout petit
It's very small.
Par rapport à une dinde américaine
Compared to an American turkey
C'est sûr que c'est pas une dinde américaine
It's definitely not an American turkey.
Rien que ça faut réussir à s'insérer
It's just about getting in.
Laisse-moi trouver la dinde américaine
Let me find the American turkey.
Trouve-nous la dinde américaine
Find us the American turkey.
Alors je vais pas les détails complets malheureusement
So I'm not going to the full details unfortunately
Ah voilà
There you go.
Ça c'est un exemple de dinde américaine
That's an example of American turkey.
Voilà
Here.
Vas-y
Go on.
C'est gros hein
It's big, huh?
Tradition de ça
Tradition of this
C'est gros hein
It's big, huh?
Non 5 kilos
No 5 kilos
Je l'ai
I got it.
Bref
Brief
Attends
Wait
Dinde
Turkey
Voilà
Here.
Là il y a exemple typique
There is a typical example
Pour 10 personnes
For 10 persons
Il recommande entre 4 et 4 kilos et demi
It recommends between 4 and 4 kg and a half
Donc 12 personnes en général
So 12 people in general
Ça fait 5 kilos
That's 5 kilos.
C'est de là pas mal hein
That's pretty good.
Un poulet ça fait 1 kilo 200
A chicken is 1 kilo 200
1 kilo 400
1 kg 400
C'est un bon poulet
It's a good chicken.
Même 1 kilo dans le cul quoi
Even 1 kilo in the ass what
5 kilos
5 kg
Bah là ça fait
That's right.
Ça fait 1 kilo dans le cul
That's a pound in the ass.
Ça fait la taille d'un poulet
It's the size of a chicken.
Ça me sent pas si exceptionnel
It doesn't smell so special.
Pourquoi tu nous mets French là ?
Why are you putting us French here?
Non parce qu'il y a un épisode par mois avec une dinde
No, because there's one episode a month with a turkey.
D'accord
Okay.
Enfin voilà c'était
Well, there it was.
L'inception d'un corps étranger
The Inception of a Foreign Body
Voilà
Here.
Tiens ça c'est une dinde américaine quoi
Here's an American turkey.
Même un quart de ça si tu veux ça rentre pas quoi
Even a quarter of this if you don't want it coming in.
Et oui c'est pas possible quoi
And yes it's not possible what
Est-ce que tu te rends compte que là c'est une prothèse hein
Do you realize this is a prosthesis?
Oui mais en silicone tu lui ont foutu sur la tête
Yeah, but in silicone, you put it on her head.
Je te jure que les dindes américaines
I swear to you, American turkeys.
Ça veut dire qu'on peut faire du headfucking sur une dinde américaine
That means we can do headfucking on an American turkey.
Oui mais là si tu veux c'est une dinde à l'échelle
Yeah, but here if you want it's a turkey on the scale.
A l'échelle
On the scale
A l'échelle oui bah c'est pas si énorme que ça
On the scale yes, well, it's not that big.
C'est gros
It's big.
C'est gros ça rentre pas dans un fion
It's big, it doesn't fit in.
J'ai pas dit que tout ça rentre dans un fion
I didn't say it all got into a mess.
Il se les est rentrer partiellement
He came in partially
Non mais même un quart
No, but even a quarter.
Même une jambe quoi
Even a leg
T'as Obama en train de gracier des dindes
You got Obama greasing turkeys.
Qu'est-ce que ça se fait ?
What's going on?
C'est une vidéo de l'AFP quoi
It's a video of AFP what
Ah oui Obama qui gracie deux dindes c'est vrai
Oh yes Obama pardons two turkeys it's true
Voilà
Here.
Mais elles sont mortes déjà ou elles sont vivantes ?
But they're already dead or alive?
Non non non
No no
Elles sont vivantes à l'échelle
They are alive on a scale
C'est la tradition sud américaine quoi
It's the South American tradition that
Exactement
Exactly.
Je savais pas qu'un jour on allait débattre sur les dindes américaines
I didn't know one day we were gonna argue about American turkeys.
Si si si
If so
Ouais ça serait cool qu'il y ait ça à l'Elysée quoi
Yeah, it'd be cool if there was this in the Elysée.
Je vois bien Hollande en train de gracier des poulets ou du foie gras quoi
I can see Holland greasing chickens or foie gras what
Le foie gras c'est un peu trop tard
Foie gras is a little too late
C'est un peu trop tard pour le gracier quoi
It's a little too late for the grace
Limite une bûche quoi
Limit a log what
Ou une galette des rois
Or a cake of kings
Bon bref
Well, let's go.
Attention à la fève
Beware of Bean
Bah écoute c'est fini là
Listen, it's over there.
Ah c'est fini c'était le dernier
Ah, it's over. It was the last one.
A moins que vous en vouliez d'autres
Unless you wanted more
Vous en trouvez quelques-uns
You can find some of them.
Ouais voilà ça c'est une dinde
Yeah, that's a turkey.
Excuse moi quoi
Excuse me what
Mais tu vois tu vois
But you see
Mais elle est vivante
But she's alive.
Elle est de ses plumes
She's from her feathers.
Elle a tout
She has everything.
Mais ça change rien
But it doesn't matter.
Même si tu as la plume c'est énorme
Even if you have the pen, it's huge.
Mais quand elle crève elle répara
But when she dies she fixes
Elle rapetitie pas
She doesn't grow up.
Elle fait 6 kilos
It's 6 pounds.
8 kilos
8 kg
Elle en fait 10
She makes 10 of them.
Mais elle est plumée
But she's plucked
Elle fait pas 10 kilos
She's not 10 kilos.
Regarde l'engin quoi
Look at the gear.
C'est mad
It's mad.
C'est gros quand même
It's big anyway
A la limite je pense que tu vas pouvoir te foutre la tête
At the limit I think you'll be able to fuck your head
Regarde regarde
Look.
C'est plus gros qu'une citrouille
It's bigger than a pumpkin.
Oui
Yes
Enfin après ça dépend de la tête de la citrouille
And then it depends on the pumpkin head.
Non il y a des citrouilles qui sont bien plus grosses que ça
No, there are pumpkins that are much bigger than that.
C'est quand même assez technique comme débat quoi
It's still quite technical as a debate what
Ouais ça
Yeah.
Je pense pas qu'il y a genre
I don't think there's, like,
Mais regarde
But look.
Dès qu'il le prend t'as vu
As soon as he took it, you saw.
Il y a 5 kilos de plumes quoi
There are 5 kilos of feathers what
Non mais attends mais il est taré
No, but wait, but he's crazy.
C'est des plumes
They're feathers.
Non ça se fout
No, it doesn't matter.
Je te jure qu'il y a des gens
I swear to you, there are people.
Qui peuvent se foutre ça dans la fiction sans problème
Who can do this in fiction without a problem
Je pense même qu'il y en a
I even think there are.
Qui peuvent se foutre à moitié
Who can fuck half
Certaines personnes
Some people
Qui ont les capacités physiques
Who have physical abilities
De pouvoir se foutre une dinde à moitié
To be able to fuck a turkey half
C'est un beau débat en tout cas
It's a fine debate anyway
Magnifique débat
Beautiful debate
On lance un débat
We're starting a debate.
Pour clôturer cet apéro du Capitaine exceptionnel
To close this exceptional Captain's aperitif
N'hésitez pas à nous envoyer
Do not hesitate to send us
Des mails donc avec votre avis sur le foirage de dinde
So emails with your opinion on turkey hay
C'est le sujet
That's the subject.
C'est magique là
It's magic here.
J'espère que ça vous a plu ce nouveau concept
I hope you enjoyed this new concept.
D'inception d'un corps étranger
Inception of a foreign body
Je vais essayer de en trouver d'autres
I'll try to find more.
Je suis sûr qu'il y a moyen
I'm sure there's a way
On te fait confiance
We trust you.
On arrive un petit peu dans le human centipede
We get a little bit into the human centipede
Dans l'histoire
In history
Très intéressant
Very interesting
Alors ton père ou Capitaine Veuve
So your father or Captain Veuve
Je vous laisse reprendre la main
I'll let you take your hand.
On va déjà dire aux gens
We'll tell people already.
Est-ce qu'il y a eu des gens qui ont pris leur place pour le concert ?
Were there any people who took their place for the concert?
N'oublions pas
Let's not forget
On l'a peut-être pas précisé
Maybe we didn't say.
La flèche d'or
The Golden Arrow
C'est pas aussi grand que le J-Bus il y a deux ans
It's not as big as the J-Bus two years ago.
Ah oui c'est vrai qu'on a voulu préciser ça
Oh yes, it's true we wanted to clarify that.
Il y aura moins de place
There will be less room
Donc prenez
So take
Qu'on va mettre ce point
That we're going to put this point
Ah il y a eu
Ah, there was.
Quatre places vendues
Four seats sold
C'est assez moyen quoi
That's pretty average.
Dépêchez-vous de prendre vos places
Hurry and take your seats
Parce qu'on vous garantit pas
Because we don't guarantee you
Qu'il y aura des places vendues
That there will be places sold
Les gens sont un peu
People are a little bit
Un peu radins je trouve en ce moment
A little rascal I find right now
Et combien de places étannes vendues ?
And how many shanty seats are sold?
Ah zéro
Ah, zero.
Je l'ai sous les yeux zéro
I have it in front of my eyes zero
C'est dramatique
It's dramatic.
C'est quand même l'affaire du siècle
It's still the case of the century.
Moi par exemple j'ai regardé sur le site web
For example, I looked at the website
T'as mis le lien dans la news week
You put the link in the week news
Bon tu vends ton étanne à 560 euros la place étanne
Well, you sell your stench at 560 euros the stench square
Et oh surprise sur le site web
And oh surprise on the website
J'ai vu que cette merde était en vente à 380
I saw this shit was on sale at 380.
Non non non
No no
Il y a quand même un problème
There's still a problem.
Il y a un problème
There's a problem.
Non mais parce que là
No, but because there
Là probablement c'est la nouvelle version
This is probably the new version.
C'est le étanne
It's the stench.
C'est le étanne qui fait le signe de la paix si tu veux
It's the stench that makes the sign of peace if you want
Et ensuite
And then
Faut voir que tu
Let's see you
Non mais il y a un temps perdu
No, but there's lost time.
J'ai oublié un niqué son plan
I forgot a nick of his plan.
J'ai oublié
I forgot.
Je coupe ça encore
I'm cutting that again.
Non non non
No no
Tu oublies les frais de port
You forget the shipping costs
Parce qu'il y a les frais de port
Because there are shipping costs
Ça vient d'Australie cette merde
It's from Australia that shit.
Tu crois qu'il voyage comment quoi ?
How do you think he travels?
Qu'il y a la nage quoi ?
What's swimming?
Arrête pas si je me trompe
Don't stop if I'm wrong.
Capitaine même
Captain even
Mais le tien a en plus un certificat de
But yours also has a certificate of
De naissance
Birth
Bien sûr
Of course.
Fait à la main
Handmade
Non d'adoption
No adoption
Oui oui
Yes yes
Comme vous voulez
As you wish
D'adoption de capture
Adoption of catch
Ce que vous voulez
What you want
Fait à la main
Handmade
Sur un prix mont laser
On a laser mountain price
Un travail d'orfèvre
A goldsmith's job
Franchement
Honestly.
Et puis même qu'on peut
And even then we can
On peut lui foutre une perruque
We can give him a wig.
S'ils veulent
If they want
Ah oui
Oh yes
On le customise
We customise it
T'es comme les Rildon
You're like the Rildons.
Il n'y a pas d'accessoires
There are no accessories
Vous pouvez les acheter en plus
You can buy them in addition
Vous en êtes plus assez après
You're more tired after
De toute façon
Anyway
Il y a un moment où
There's a moment when
Non mais on peut l'offrir
No, but we can offer it.
La perruque qu'on l'offre
The wig we offer
Ah oui carrément
Oh, right.
Et un t-shirt pour les étans
And a t-shirt for the stalls
Oui
Yes
Et puis surtout
And more importantly
Plus que ça
More than that
Ceux qui prennent les étans
Those who take the stains
Ça va au-delà
It goes beyond
Si tu veux
If you want
Du simple état
From the simple state
Qui fait récupérer sur scène
Who gets recovered on stage
Vous participez
You're participating.
Vous pouvez nous aider après
You can help us after
A remballer tous les trucs
To pack all the stuff
Pour qu'on boit des coups
So we can have drinks.
Et ça c'est pas rien
And that's not nothing.
Et puis ils viennent
And then they come
Le chercher sur scène
Find him on stage
Oui bien sûr
Yes, of course.
C'est pas genre
It's not like
Je suis inconnu
I'm unknown.
Au fin fond de la salle
At the end of the room
Alors Cécile
So Cecile
En veut un gratuitement
Want one for free
Malheureusement
Unfortunately
Ce n'est pas possible
It's not possible.
Tu comprends
You understand.
Il y a des coups
There are shots
Vous oubliez aussi la TVA
You also forget VAT
360 euros en Australie
360 euros in Australia
C'est des barbares
They're barbarians.
Ils n'ont pas de TVA
They have no VAT
C'est vrai
That's right.
La TVA
VAT
L'argument fiscal
The tax argument
Il est aussi beau que moi
He's as beautiful as me.
Ou alors
Or
Moi j'ai une idée
I have an idea.
Est-ce que je vais faire
Will I do
Si personne ne prend les places
If no one takes the seats
Je vais faire une tombola
I'll make a raffle
Et puis il faut
And then we have to
Une petite tombola
A little raffle
3 euros le ticket
3 euros per ticket
T'as pas le droit
You can't.
Non
No
Pourquoi on a pas le droit
Why can't we?
Une tombola je pense pas
A raffle, I don't think.
Ah si non ça a rien à voir
Oh, if not, that has nothing to do with it.
Ah bon
Oh good.
Tombola
Non non tu peux le faire
No, no, you can do it.
La tombola
The raffle
Bah heureusement quand même
Well fortunately still
Sinon
Otherwise
Toutes les écoles
All schools
Toutes les trucs
All the stuff
C'est les modes de Samoa Partiel
It's the fashions of Samoa Partial
Qui tira le gagnant
Who pulled the winner
Oh c'est Captain Web
Oh, it's Captain Web.
Qui a gagné
Who won
Il est obligé de repartir avec
He is obliged to leave with
Je veux dire
I mean,
Je veux voir le mec
I want to see the guy.
Non parce que la différence
Not because the difference
Avec les autres
With the others
C'est qu'il y a des gagnants
There are winners.
Forcément lors de ton père
I mean, it was your father's.
C'est ça qui est la différence
That's the difference.
C'est à dire
That is,
Tu ne peux pas créer
You can't create
Un jeu de hasard
A game of chance
Où les gens peuvent
Where people can
Ne pas gagner
Do not win
Ouais
Yeah.
Alors que la tombola
While the raffle
Quelqu'un qui dit
Someone who says
Que c'est Cécile Sulce
That it's Cecile Sulce
Pour un Zéthane
For Zethane
Il y a moyen de s'arranger
There's a way to get it right.
Attends mais combien de
Wait but how many
Combien de personnes
How many people
Il y a moyen de s'arranger
There's a way to get it right.
Oh
Oh.
Il est con
He's stupid.
On discuterait en privé
We'd talk in private.
On verra tout ça sur place
We'll see all this on the spot.
Je ne sais pas ce que vous m'avez foutu
I don't know what you did to me.
C'est plus les dindes
It's more turkeys.
On n'est plus aux dindes
We're not turkey anymore.
De quoi ?
About what?
Ah non ça c'est
Oh, no, that's it.
L'Air Crash
Air Crash
En fait il est passé
Actually, he's gone.
Sur ma playlist automatique
On my automatic playlist
Ça c'est l'Air Crash
That's Air Crash.
Investigation
Sur le FedEx 705
On FedEx 705
Une merveille
A wonder
C'est où le mec
Where's the guy?
Avait commencé à poignarder
Had started stabbing
Enfin à taper les gars
Finally typing guys
Coups de marteau
Hammer blows
Bref
Brief
Je vous le conseille
I advise you.
S'il y a un Air Crash
If there's an Air Crash
Que vous devez voir
That you need to see
Celui-là il est fantastique
That one's fantastic.
Est-ce que je balance le nom
Do I swing the name?
Est-ce qu'en grattement
Is it scratching?
Je balance le nom du mec
I'm throwing the guy's name away.
Qui vient de m'envoyer
Who just sent me
Paris Belle
Un mec en train de se
A guy in the middle of his life
De mise un poulet
Putting on a chicken
Ou pas ?
Or not?
Non
No
C'est toujours le même
It's always the same
On le connait
We know him.
Ah oui c'est toujours lui
Oh yes it's always him
Il m'en voyait plein
He saw me full of them.
Je n'ai pas vu
I didn't see
Quoique-Oss
Although-Oss
N'oublie pas
Don't forget
N'oublie pas la protection
Don't forget the protection
Des sources
Sources
Ah oui
Oh yes
Oh là là
Oh, there.
Oh oui
Oh, yes.
D'accord merci
Okay, thank you.
Laissons les fricots
Let's leave the scumbags.
Allez
Come on.
Bon écoute
Listen.
Captain Web
C'est l'heure peut-être
Maybe it's time.
De finir ce podcast
To finish this podcast
Bon donc
Well, then.
On se retrouve dans 15 jours
We'll meet in 15 days.
Ce sera le numéro 200
It'll be number 200.
Le moment où vous écoutez
The moment you listen
Spockia
Ce sera peut-être déjà trop tard
It may be too late.
Mais bon
But good
Donc 15 jours
So 15 days
Ça nous mène au quoi
It leads us to what
Oh non c'est bon
Oh, no, it's okay.
C'est bon
It's okay.
Moi maintenant c'est bon
I'm good now.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Que t'as un nouveau matériel
That you have a new material
Qui marchait pas ce soir
Who wasn't walking tonight
Mais un nouveau matériel
But a new material
Oui plus rapidement
Yes faster
Ça va venir
It's coming.
Donc on se retrouve dans
So we meet in
Deux semaines pour le numéro 200
Two weeks for number 200
On se retrouve dans
See you in
Un peu moins de 3 mois
Just under 3 months
Pour le concert
For the concert
A la flèche d'or
With the golden arrow
21 mars
21 March
19h
7pm
Pide poil
Pig hair
Les entrées seront effectuées
The entries will be made
Par quelqu'un
By someone
Qui est pas payé probablement
Which is probably not paid
Soyez sympa avec lui
Be nice to him.
Laissez lui un pour boire
Leave him one to drink
D'ici là
Until then
Achetez vos places vides
Buy your empty seats
Parce qu'il y en aura pas
Because there won't be any.
Pour tout le monde
For everyone
Voilà vous pouvez les acheter
Here you can buy them.
Sur le captainweb.net
On Captainweb.net
Et il reste encore
And there's still
Deux étapes
Two steps
Profitez-en
Enjoy it
Sinon c'est un tombola
Otherwise it's a raffle
Vous êtes obligés de repartir avec
You have to leave with
On vous prendra bien
We'll take you.
Mais si vous achetez pas les tickets
But if you don't buy the tickets
On va vous enfiller gratos
We'll fill you up for free.
On peut faire ça
We can do that.
Alors n'oubliez pas surtout
So don't forget
D'aller voter pour nous sur iTunes
To go vote for us on iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Put us 5 stars
On est proche des 2000
We're close to 2000
Capitaine Web
Captain Web
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
Alors qu'il faut pas relâcher l'effort
While we must not relax the effort
Étoile étoile étoile
Star star star
N'hésitez pas
Don't hesitate
Ça nous fait plaisir
It makes us happy.
Je crois qu'en termes de 5 étoiles
I think in terms of 5 stars
On est le podcast
We're the podcast
Est-ce que tu veux qu'il y a
Do you want to have
La meilleure moyenne
The best average
Parmi tous les trucs quoi
Among all the things that
C'est pas possible
It's not possible.
Si je te jure
If I swear
On a genre 14 étoiles négatives
We have like 14 negative stars
Pour 1900 positives
For 1900 positives
À 5 étoiles
5 stars
C'est mérité les amis
It's deserved, friends.
C'est mérité
That's deserved.
Un podcast d'une telle qualité
A podcast of such quality
Avec des dossiers exceptionnels
With exceptional files
Avec des dindes
With turkeys
Au marron dans le cul
Brown in the ass
Tu voudrais pas nous filer
You wouldn't want to give us away.
Les jeux sur Steam
The games on Steam
Capitaine Web
Captain Web
Le compte
The account
Allez-y
Go on.
C'est cadeau
It's a gift.
C'est pas cher
It's cheap.
Abonnez sur le compte Twitter
Subscribe to Twitter account
C'est la fête
It's the party.
Ciao ciao
À la semaine prochaine
See you next week
Bye bye
En deux semaines
Within two weeks
Je suis Zach
I'm Zach.
atmosphérique
atmospheric
таки
Je suis Zach
I'm Zach.
emi
Merci.
Thanks.